「こんにちは。それとも、こんばんはかしら？　早速だけど、このゲームの進め方について、簡単に説明しますね」
「まず、このゲームには『次元ブックマーカー』というアイテムが登場します」
「これは、ゲーム中の任意のポイントを登録することで、自由にその時間、場所へ戻ることができるというものなの」
「今後、登録することを『ブックマークする』、ブックマークされたポイントのことを『跳び先』と呼ぶことにするから、覚えておいてね」
「ほかのゲームのセーブやロードと違うところは、名前のとおり本の栞のように、『ストーリーの栞』として使用するところです」
「ちょっと想像してみてほしいんだけど……\n例えば本を読んでいるときに栞を挟んで、そのまま読み進めるとして――」
「そして栞のページまで戻った場合、先のお話は既に分かっている状態で再び読み進めることになるじゃない？」
「これと同じようなことが、『次元ブックマーカー』で可能になるということなんです」
「そうね、例えば……ある選択肢の直前で『ブックマークして』先に進んで、アイテムや情報を入手してから『跳び先』に戻ると――」
「そのアイテムや情報を『キョンくんが』持っている状態で再び選択肢を選択できる、ということなの」
「もちろん、このゲームそのものを中断・再開するセーブ・ロード機能はあるけれど、それとは別のものということが分かってくれたかしら？」
「ゲーム本編の中でも説明する機会があるんだけど、これまでの説明とそちらをあわせて『次元ブックマーカー』というものを理解して下さいね」
「あ、最初のうちはわたしのアドバイスに従って使用することを一応オススメしておきます。慣れてきたら自由に使ってくれていいですよ」
「うまく配置することで、より効率的にゲームを進めていくことができるから、いろいろ試行錯誤してみて下さいね」
「……と、『次元ブックマーカー』についてはこんなところかしら」
「次に、『ヒントメール』について説明しますね」
「これは、ゲームの途中にわたしからのアドバイスのメールが、キョンくんの携帯に届く、という機能なの」
「ゲームに行き詰まったときなんかに、参考にしてみてね。少しでも役に立てるよう、わたしも頑張って書きますから」
「……ふふっ、それじゃ最後に、『スタンプラリー』について説明します」
「今回のゲームでは、キョンくんがマップ上を移動する機会が何度もあるんだけど……」
「このとき、一見なにもないようなところにも『スタンプ』が隠されていることがあるの」
「この『スタンプ』を集めると、『ミニゲーム』でいいことがあるみたいだから、頑張って探してみて下さい」
「全部でいくつあるかは……ごめんなさい、禁則事項みたい。でも、マップ上のあちこちに設置されているから、いろいろ歩き回ってみたらいいと思いますよ」
「……と、説明はこんなところかしら？　ごめんね、簡単にとか言いながら、すっごく長くなっちゃった」
「それでは、是非最後まで楽しんでくださいね！」
