
「わたしの処分が検討されている」
「誰が検討しているんだ？」
「情報統合思念体」
「…………」
「わたしが再び異常動作を起こさないという確証はない」
「わたしがここに存在し続ける限り、わたしの内部のエラーも蓄積し続ける」
「それは、とても危険なこと」
「くそったれと伝えろ！」
「……？」
「お前の親玉に言ってくれ。お前が消えるなりいなくなるなりしたら、いいか？　俺は暴れるぞ」
「なんとしてでもお前を取り戻しに行く。俺にはなんの能もないが、ハルヒをたきつけるくらいならできるんだ」
「…………」
「つべこべぬかすなら、ハルヒと一緒に今度こそ世界を作り変えてやる。お前はいるが、情報統合思念体はいないような世界だって、あいつなら作れるんだ」
「全宇宙をひっくり返しても必ずお前を取り戻す。お前の親玉に、そう伝えろ」
「…………」
「伝える」
「ありがとう」
「――かくして、長門の異常動作により引き起こされた一連の事件は、とりあえずの解決を見た。正確にはもうひと仕事残っているが、それはまた別のお話だ。」
「ハルヒをはじめ、朝比奈さんや古泉や、そして長門までもが、まったくもってごく普通の人間だった世界。」
「今となっては、あの改変された三日間に若干の名残り惜しさを感じたりもする。やり残したことも、あったような気がしてならない。」
「しかし俺は自らの意志でこの世界、すなわち、長門は宇宙人で、朝比奈さんは未来人で、古泉は超能力者で、ハルヒはよくわからん能力を持っていて、」
「まるっきり空回りするバカ騒ぎな、この世界を選んだのだ。もう後戻りはきかない。」
「そう思っていたのだが――」
