
「雨は本降りとなり、そうそう止みそうにない勢いだ。」
「屋外に設けられたステージのあたりは、すっかり人影もまばらになり、昼過ぎまでの人だかりがウソのように閑散としている。」
「当然、予定されていた催しは中止となった。本来なら朝比奈さんが所属する書道部の大書揮毫が観られたはずだ。」
「大書揮毫とは、巨大な筆で書をしたためるという、かなり派手なパフォーマンスである。」
「そんなハレの舞台をフイにした書道部員の連中が、ステージの裏で時折恨めしそうに空を見上げつつ、使われなかった道具などの後始末をしていた。」
「その中に、朝比奈さんの姿もあった。もっとも朝比奈さんの場合、ずっとうつむき加減だったわけだが。」
「そんな中、催しが中止となりすっかり肩を落としきった朝比奈さんが、書道部員たちと共に、使われなかった道具などの後始末をしている姿があった。」
「俺も胸が痛む。朝の時点でもっと強く雨のことを言っておくべきだった。もしもまたそんなチャンスが巡ってきたら……そのときこそは、きっと。」
「こうなることは推測できたはずで、朝比奈さんに伝えるチャンスだってどこかにあったはず。この先そんな機会が巡ってきたら、そのときこそは……」
「雨に打ちひしがれる朝比奈さんの姿を遠くから眺めながら、俺はそんな思いを新たにしていた。」
