
「あ、あの…………っ！」
「なんらかの意を決したかのように、長門が口を開いた。その後に続く言葉を待つことしばし。ところが……」
「……っ」
「いきなり俺の目の前から消えてしまう長門。――って、逃げられたのか？」
「あっ、おい、長門！」
「慌てて部室から飛び出したものの、走り去る長門の後ろ姿を追うことに、俺は少し躊躇し足が止まってしまう。」
「間違いない。今の長門は、あの改変世界で出会った長門だ。」
「そして、見失った長門の代わりと言ってはなんだが、床に落ちていたあるものに気付く。」
「これは……？」
「見覚えのある栞だった。あの改変世界で、本来の長門が残してくれたものに似ているが、しかし裏を返してもメッセージはなかった。」
「見上げれば、『文芸部』のプレート。ものの見事に、ＳＯＳ団の痕跡は消え去ってしまっている。グラグラと、膝元から崩れ落ちていく感覚に襲われ――」
「いや待て、落ち着け。目をギュッと閉じ、理性の防波堤が決壊するのをギリギリで持ちこたえさせ、俺はこれまでの状況から、なんとかひとつの結論を出す。」
「すなわち、今日は北高祭の初日であり、しかもどうやら、ここは例の『改変世界』に良く似たところらしい。」
「そこまで考え、防波堤はついに決壊する。」
「脳内は様々な疑問が飛び交い、二十四色セットの絵の具を一気にぶちまけたような混沌へおちいったが、やがてひとつのフレーズに収束していった。すなわち――」
「長門、またお前なのか……？」
「口に出すことで、錯乱状態に無理矢理終止符を打つ。なにはともあれ、まずはより詳細な状況把握だ。拾った栞をズボンのポケットにしまい、そして俺は、」
ハルヒを探す
朝比奈さんを探す
長門を探す
「ハルヒを探すべく、走り出した――」
「うっ……そ、そういえば今日は……クソッ！」
「この世界のハルヒなら駅前の光陽園学院に通っているはず、と思い、颯爽と歩き出した俺ではあったが、ふとある事実に気がつき、そこではたと足が止まった。」
「そう、今日は二連休の初日。行事でもない限り、およそ世間一般の学校はありがたーい休みの日なのである。」
「……どうすればいいんだ？」
「朝比奈さんを探すべく、走り出した――」
「…………」
「そろそろ登校してくる時間だろうと思い、校門で朝比奈さんを待ち構える俺である。」
「が、そこでふと、ある事実を思い出した。」
「あ……そういや、全くの他人設定かもしれないのか……」
「途端、気が重くなってくる。考えてもみろ、俺はアカの他人である女子に気安く声をかけられるようなキャラじゃないんだ。」
「やれやれ……どーすっかなぁ……」
「長門を探すべく、走り出した――」
「どこ行っちまったんだよ、長門……」
「すぐに後を追えばよかったと、今さら思っても後の祭り。まったくもって長門の姿を見失ってしまった。」
「……やれやれ」
「その後あてどなく校内をフラフラし、文字通りこれといったアテも思いつかないまま、この時間帯最も人の多そうなところまでやってきた俺である。」
「……これから、どうする？」
「駅へと続く通学路から、次々と登校してくる生徒の波が押し寄せている。そんな中――」
「あっ……！」
「……なにか？」
「あ、いえ……」
「……？」
「そりゃあ、この世界にだって喜緑さんがいるだろうことは想像に難くないが、いざこうして顔を会わせてみると、どこか新鮮な気もする。」
「ま、案の定アカの他人という設定のようだが。ちなみに彼女は、かつてＳＯＳ団に悩み事相談に訪れたことがあるという、俺にとっての接点はそれくらいの人だ。」
「そんな奇特なヤツはその後現れていないので、かろうじて名前を思い出せたわけだが……まあそれはいいとして。」
「さて、このままボンヤリしているわけにもいかないので、そろそろどこかへ移動してみようかと思っていたところ、馴染みのあるにぎやかな声が聞こえてきた。」
「……でさぁ、やっぱりみくるを推してみようと思ってるんだよねっ！」
「えぇ～、でも、そういうのはちょっと……」
「あっ、あさひ……っ」
「おっといかん、ここで喜び勇んでそのたおやかな肩に、この手をかけようものなら、以前の二の舞を繰り返すことになるのは間違いない。」
「先日の、長門によって改変された世界では、そのまま鶴屋さんの古武術のような体さばきに俺の腕があっという間に絡めとられたもんな。ここは慎重に……」
「あ、あのぉ……」
「……はい？」
「あ、ええと……もしかしてやっぱり、はじめましてだったりしますか？」
「はじめまして、ですけど……？」
「ああ、その『なにを言ってるんだろうこの人は？』的な視線が悲しい……ご存知とは思うが、この愛らしいお方こそ朝比奈みくるさん。」
「我々ＳＯＳ団唯一の上級生にしてマスコットキャラ。実は未来からやってきた時をかけちゃうドジッ子プリティガールである。」
「もっともこちらの世界では、そのような属性は皆無だと思われるが。」
「少年、もしかしてみくるのファン倶楽部の子かい？」
「……まぁ、そんなもんですかねぇ」
「そうかいそうかい。ファーストコンタクトにしちゃ、ちょいと変化球で工夫してたとは思うっけど、こんな忙しい朝にするもんじゃないっかもね～」
「こちらのお方は鶴屋さん。元の世界でも、朝比奈さんのクラスのお友達で、我々ＳＯＳ団の名誉顧問的ポジションのお人でもある。」
「鶴屋さんには特に裏のプロフィールはないはずだが……強いて言えば並外れた大金持ちのお嬢さんってくらいか。ご自宅なんて、そりゃもうすげぇお屋敷でな。」
「……いけない、ミーティングに遅れちゃう」
「そういうわけだっ少年、また出直しておいで～」
「行ってしまわれた……何度も繰り返すが、やはり全くの他人設定のようだ……ううむ。」
「……ん？」
「見覚えのない番号からの着信だ。」
「もしもし」
「もしもしキョンくん？　お久しぶり」
「……っ！　その声は、朝比奈さんですね？」
「はい。ええと……ちょっと大人の方のわたしです」
「俺のことを知ってるってことは、まさか……？」
「ええ、元の世界から来ています」
「そうですか……ちょっとホッとしましたよ。こちらの世界の朝比奈さんとは、やはりまったくの他人設定みたいですから」
「そうね、こちらの世界は……」
「……どうしました？」
「いえ、詳しいお話は直接会ってからご説明します。早速だけど、人目につかない……そうね、屋上で会えるかしら？」
「了解です。ところでこの番号って……」
「はい、こちらの世界で使えるわたしの携帯の番号です。よかったら登録しておいてね」
「言われずとも。」
「では、後ほど」
「電話の声の主について一応補足しておくと、俺より学年がひとつ上の朝比奈さんより、もう少し未来からやってきた朝比奈さん大人バージョンだ。」
「小さいほうの朝比奈さんよりも、はるかに多くの経験と実績を積んでいるばかりでなく、物理的にあり得ないナイスプロポーションをお持ちの女神である。」
「彼女がこの世界にいるなら、非常に頼もしい。この混乱しきった状況だって、きっとなんとかなるだろうさ。」
「自ずから階段を上る足取りも軽くなり、思わず口笛を吹きたくなりそうな気分で、屋上へと続くドアのノブを回したのだが――」
「あれ？」
「……もしもし？」
「あのー、屋上へのドア、カギがかかっているんですが」
「ええっ？　ウソ……どうしよう？」
「やれやれ、このあたり相変わらずの朝比奈さんである。」
「というわけで、『人目に付かないところ』のお約束でもある校舎の裏で、改めて落ち合った俺たちだったのだが……」
「……４８時間しかない？」
「そうなんです。この世界は、時間平面上に突然現れた、過去からも未来からも断絶した４８時間ぶんの幅しかない世界なの」
「……えっ？　じゃあ……例えば今から４８時間後にはどうなっているんです？」
「もしもキョンくんがその時点でこの世界に留まっているとしたら、最初から繰り返されているように見えるんじゃないかな」
「……記憶を保持したまま？」
「おそらく……だって、元の世界のこと、ちゃんと覚えているでしょう？」
「確かに……」
「そのとき俺が頭に思い描いていたのは、一万と五千回以上もループしていた、あの夏休みの出来事だった。だが、あのときとは明らかに事情が違うようだ。」
「今回は記憶がリセットされないとのことだから、そのぶんマシなのかもしれんが……ともあれ、ホントに縁があるよな、時間のループ。」
「それで、わたしがここにいる理由ですが……その前にキョンくんは、パソコンのことは詳しかったよね？」
「まぁ、少しは」
「キョンくんの時代のパソコンはハードディスクを使っていて、たまに最適化をしないと、どんどんデータがバラバラになって挙動が遅くなるでしょう？」
「そして最適化中に、時折正常にデータの参照ができなくなっている不具合のある部分が見つかると思うんだけど……」
「この世界は、例えるならそのハードディスク上に発生した破損クラスタのようなものなんです」
「今回わたしがここに来たのは、ハードディスクを最適化するようにこの世界を修復し、最適化すること……そうしないと、大変なことになっちゃうの」
「放置しておくと、正常なデータを巻き込んで、最悪の場合ＳＴＣデータ全体がクラッシュしてしまう恐れがあります」
「『クラッシュする』というのが、具体的にどうなるのかは不明だが、まぁ、薄々想像することはできる。」
「……世界の危機ってやつですか？」
「ですね」
「またかよ……とは口に出さないでおいた。まったくこれで何度目だ？　そろそろ世界の危機管理対策に疑問を呈したいね。誰に訴えればいいのかは知らんが。」
「というわけで、キョンくんにお願いがあります。この世界の修復を手伝ってほしいの……ううん、それができるのはキョンくんだけなんです」
「なぜ俺だけなんです？」
「キョンくんは、元の世界の存在であると同時に、この世界にも含まれているから……この世界に唯一介入できるからです」
「だから正確にはこの世界を修復することができるのは、キョンくんだけなんです。わたしはあなたの意志に従って、サポートするだけ」
「……正直よくわかりませんが、そこまで言われちゃ、やらないわけにはいきませんね。わかりました、お手伝いしましょう」
「ありがとう、キョンくん……」
「それで？　修復って、具体的にはどうすればいいんですか？」
「簡単に言うと、『次元ブックマーカー』というものを集めて欲しいんです」
「なんです、それ？」
「詳しいことは禁則事項に触れるから説明できないんだけど、この世界を修復するカギとなるもの、と理解して下さい」
「例えばその『栞』も、次元ブックマーカーなんだよ」
「……これが？」
「うん、そう。次元ブックマーカーはそのように、一見なんでもないアイテムだったりするの。その本体は、ある種の時空のゆがみです」
「そして、たぶんだけど、この世界のＳＯＳ団のみなさんにゆかりの深い姿かたちとなって発現すると考えられます」
「なぜです？」
「ごめんなさい、これも禁則事項と言いたいんだけど、本当はあなたにも解るように言葉で伝えることが困難なだけなの」
「なので、今はそういうものと捉えて下さい。言葉を用いない概念は言葉以外のものでしか伝えられないから」
「そうですか……」
「とは言ってみたものの、なにがなんだかサッパリだ。ええと……とにかくみんなが持ってるなんらかのアイテムをちょうだいしてくればいいんだな？」
「ということはその前に、ある程度の関係になる必要があるってことだ……俺は平和主義者なんでな、ムリに奪うなんてことはできん。」
「現在キョンくんがいる、この時空間に存在するすべての次元ブックマーカーを集めることが、最適化段階を進めるのに必要な条件です」
「他にも、この次元ブックマーカーには別の使い方があるんだけど……とりあえず実践してみようか？」
「実践？」
「これを使って『ブックマーク』すると、その『跳び先』となるポイントに時空間跳躍が可能になるんです」
「……はぁ？」
「次元ブックマーカーには、各々参照する時空間座標を記録する機能があって、それを基準点として使うことで、時空間跳躍が可能になるの」
「ただし、各次元ブックマーカーが記録できる時空間座標の範囲は、現在キョンくんがいる、この４８時間の幅を持つ時空間内だけ」
「最適化段階が進んで新たな時空間に変容すると、それまで記録されていた時空間座標もクリアされます」
「つまりその時点から修復前の時空間に戻ることはできなくなるということです。そしてこれが一番重要なことなんだけど……キョンくん、いいかな？」
「は、はぁ……」
「この最適化過程で発生する全ての次元ブックマーカーを集めて、その力を利用することが、今わかっているキョンくんが元の世界へ戻る唯一の方法なんです」
「さて、また話がややこしくなってきたぞ……いずれにせよこの世界を修復することでしか、元の世界には帰れないってことか……ん？」
「えっ？　じゃあ朝比奈さんはどうやって……」
「片道切符で来ちゃいました。フフッ」
「なんてこった。そんな危険を冒してまで俺を……ああいや、世界を救うためだもんな。勘違いは自重しとこう。」
「実際に使用するときは、わたしに言って下さい。でも、最初はむやみに使うのは控えましょう。ＳＴＣデータが余計に破損する恐れもあるから」
「よくわからんが、とりあえずうなずいておいた。」
「では、ひとまずブックマークしてみて下さい」
「うん、ちゃんとできてる……あとは実際に使用するときにご説明します。じゃ、お願いしますね」
「いや、そう言われましても……」
「さしあたっては、こちらの世界のＳＯＳ団のみんなと知り合うところから始めてみたらどうかな？」
「……ですね」
「やれやれ、である。俺の平穏だったはずの人生は、もはや遠い昔の記憶と共にすっかりセピア色だ。そろそろ防腐剤も必要かもしれん。」
「とはいえ、嘆いていても始まらない。修復が必要というなら、とっととやっちまって元の世界に帰ってやろうじゃないか。」
「じゃなきゃ、ちっちゃい方の朝比奈さんのミニスカサンタ姿だって二度とお目にかかれないし、ハルヒの鍋料理だって食えやしない。そんな酷な話はないだろ？」
「かくして、俺の短いようで長い……そりゃもうこれでもかってくらいに長い、４８時間の冒険は幕を開けたのであった。」
