
「雨脚はそれなりに強く、露店街はすっかり商売上がったりといった風情だ。店番の生徒たちは各々立ち話に興じたり、早々に店じまいを始めているところもある。」
「テントの軒先で雨宿りしている一般客もチラホラいて、その中にハルヒたちの姿を見つけた。」
「よう。こんなとこで雨宿りなんかしてないで、校舎の中入ったらどうだ」
「……もう帰るところ」
「いや、まだ祭は終わっちゃいないぞ？」
「うるさいわね、この雨でお祭気分も台無しじゃない」
「……なによ、またあんたなの？」
「おう、俺だ」
「……古泉くん、やっぱり帰りましょ」
「そうですね」
「おいおい、人の顔見たとたん帰るだなんて、どうかと思うぞ」
「初対面の人間にこうも絡もうとするあなたの方が、僕としてはどうかと思いますがね」
「古泉くん、相手しなくていいから」
「まぁ待て待て。お前ら傘も持たずに、この雨の中帰るのかよ？　駅までどんだけあると思ってるんだ？」
「知ってるわよ、朝歩いてきたもの」
「ぐっ……あー、そうそう、傘貸してやるよ傘。職員用のヤツなんとか確保してきてやるよ。だからとりあえずちょっと待てって。中でゆっくりしとけよ」
「いえ、それには及びません」
「俺にいかがわしい笑みを向けると、古泉はさっと折りたたみ傘をとり出した。」
「では涼宮さん、行きましょうか」
「あっ、なんだよ、そんな小さな傘じゃ濡れるぞ」
「おかまいなく」
「いや、お前は構わんかもしれんけどな……」
「なによ、ずいぶんお節介焼きなのね……あんた、キョンとか呼ばれてたっけ？　お節介ついでに、ジョン・スミスらしい人見つけたら連絡くれる？」
「……らしいって、どんなだよ？」
「いいから、ほら携帯出しなさいよ。まさか通信で交換できない古いヤツじゃないでしょうね？」
「それなりには新しいと思うが」
「じゃあほら、通信するわよ」
「かくして俺は、ようやくハルヒのメールアドレスと電話番号を入手するところまでこぎつけることができた。」
「……と、ＯＫね。キョンで登録しておいたから、なにかわかったら逐一メールよこしなさい」
「ああ、結局こちらの世界でも、俺はあだ名で呼ばれる運命にあるようだ。ま、今さら本名にくん付けで呼ばれても、どうにも座りが悪い気がするけどな。」
「実は既に登録済みだったりするのだが、かくして俺は二度もハルヒのメールアドレスと電話番号を入手することになった。」
「それじゃ古泉くん、行きましょ」
「あっ、なんだよ、やっぱ帰るのか？」
「それでは、失礼します」
「どこかトゲのあるような古泉の声をトドメに、俺の引き止め工作は失敗に終わったのだった。」
「そう……残念だけど、ここは流れを変えられるポイントではなかったということかな」
「それでＳＴＣデータですが、ひとまず元に戻る流れは止まりました……でも……ううん、とりあえず明日もあるし、様子を見てみましょうか」
「了解です……では」
「はい、ではまた明日」
「朝比奈さんへの報告を終えたころには校内はすっかり静まりかえり、おそらくは明日の準備にいそしんでいるのだろう、教室の明かりが点々とついていた。」
「……ま、親切には感謝するわ」
「およそハルヒらしからぬ……というよりは、おそらくは他人行儀モードのボキャブラリで、あっさりあしらわれてしまった。」
「そう……残念だけど、ここは流れを変えられるポイントではなかったということかな」
「それで、ＳＴＣデータだけど……ううん、とりあえず明日もあるし、様子を見てみましょうか」
「了解です……では」
「はい、ではまた明日」
「電話を切ると、さっきまでの人ごみがウソのように、あたりは静まり返っていた。」
