
（まずはハルヒのほうから食いついてきた。この調子で\n『俺』に興味を持たせればいい……。話題選びは慎重にな）
「だからジョンだと言っただろ？」
「ここはストレートに答えてみる。話している間に、ハルヒが思い出さないともかぎらないからな。」
「くだらない冗談に付き合っているヒマなんてないんだけど？」
「おいおい、人がまじめに話しているのに、そういう態度は良くないと思うぞ」
「なんであんたなんかに説教されなきゃならないのよ」
「いいから人の話を聞けよ」
「失礼ですが、そう思うのであれば真面目にお話いただければと」
「いや、だから真面目に話してるじゃないか」
「嘘！　顔が不真面目」
「あのな……」
「そうかもな」
「あえて曖昧に返してみる。そのほうがハルヒのことだ、会話に食いついてくるだろう。」
「…………」
「ちょっと話してみれば思い出すんじゃないか？」
「……いいわ、聞いてあげる」
「いや、そっちこそ聞きたいことはないのかよ？」
「ない。全然ない」
「そんなことはないだろ？」
「なによ、それもナンパの駆け引き？　そのわりにたいして面白くもないのね。アホの【谷口】の知り合いだけのことはあるわ」
「しょせん類は友を【呼ぶ】ってことかしら？」
「……べつにそれでも構わんし、谷口は確かにアホだが、そこまで悪し様に言わんでもいいだろう？」
「今度は説教？」
「いや、そんなつもりはねえよ」
「……フン」
「…………」
「どうかな」
「ハルヒの問いかけに対して、あえて返答をぼかしてみる。」
「じゃあないのね」
「ちょ、ちょっと待て。そうは言ってないだろ？」
「そういう思わせぶりなの、やめてくれる？　ナンパの駆け引きを楽しんでるつもりかもしれないけど、ウザいだけなの」
「だからナンパじゃねえって」
「どうかしら？　あの【谷口】の知り合いなんでしょ？」
「しかもわりと親しかったりもするがな。けど断じてナンパなんかじゃねぇよ」
「だったらなんなのよ？」
「……もういい、べつにそれでも構わん」
「…………」
「…………」
「ハルヒの目をじっと見つめてみた。」
「……なによ？」
「いや……ひょっとしたら目と目で通じ合わないかと思ってな」
「なによそれ、テレパシー？　あんた、【超能力】とかに興味あるわけ？」
「興味あるかないかと言われたら、そりゃあるけどな」
「使える？」
「無茶言うな」
「そりゃそうよね。あんたに見つめられても、なにひとつ伝わってくるものはなかったもの」
「悪かったな」
「あえて黙り込むことで、相手の出方をみてみる。」
「…………」
「…………」
「……なんだこの空気？」
「お話は以上でしょうか？」
「いや、まだこれっぽちも話しちゃいないだろ？」
「ではどうぞ」
「どうぞと言われてもな……」
「こうしているだけでも、時間の無駄なんだけど？」
「そうかい、そいつは失礼したな」
「話題が見つからない。これ以上、会話をしても無駄なような気がした。」
「…………」
「…………」
「谷口とはクラスメイトなんだ」
「谷口が話題に出たのを幸い、ヤツをネタに振ってみたが……」
「あっそ」
「それだけかよ？」
「興味ないもの」
「……それもそうか」
「えっ、それで終わり？」
「いや、逆に聞くがどう膨らませるんだよ、ここから」
「それはあなたが考えるべきことでしょう」
「最初に完全拒絶されてそこから広げられるほど、俺は器用じゃないんでな」
「ではなにを意図して、このようなお話をされたのです？」
「……いや、もういい」
「あいつとは中学の同級生なんだろ？」
「共通の知り合いというヤツだ。話のネタにはちょうどいい。」
「そうよ」
「そうか」
「…………」
「……って、それだけかよ？」
「それだけよ。ほかに語るべき要素なんて、一片たりともないわ」
「そうかい」
「……なんか谷口がかわいそうになってきた。ネタにして悪かった、許せ谷口。」
「そういえば、付き合って５分で破局したのって谷口か？」
「いつぞや聞いた話を聞いてみることにした。」
「知らない」
「よし、質問を変えよう。そもそも谷口はお前に告白したのか？」
「忘れたわ」
「おいおい、それくらいは覚えておこうぜ？」
「そんな必要ないし、あんたに関係もないでしょ！」
「そりゃそうだが……」
「言いたくないだけか、それとも本当に覚えていないのか……そういや谷口も『一時は取っ替え引っ替え』なんて言ってたっけか。」
「失礼ですがその件は、あなたと涼宮さんの過去になにか関係があるのですか？」
「……あー、やっぱいい。今のはナシだ」
「……フン」
「ほう。となると、俺は誰に呼ばれてここにいるんだ？」
「先ほどハルヒが口にした、『類は友を呼ぶ』ということわざにかけて聞いてみる。」
「はぁ？　あんた幻聴でも聞こえるの？　今すぐ病院いったら？」
「いやそうじゃなくて」
「じゃ古泉くん、呼んだ？」
「いいえ。呼ぶもなにも、つい先ほど初めてお目にかかったばかりです」
「ま、そうよね」
「おいおい待て待て、そうじゃなくて、類友ってヤツで呼ばれたんじゃないかって話だ」
「はぁ？　あたしはありえないし、あんたと古泉くんじゃ、なにかが違いすぎるわ」
「なにかってなんだよ？」
「さぁ？　勝手に想像してれば？」
「となると、この俺は誰に呼ばれてここにいるんだろうなあ……？」
「今の俺は、超能力者ではないが、少なくとも異世界人みたいなものだからな……。先ほどのハルヒのセリフに引っかけてぼけてみる。」
「なによ？　あんた自分が超能力者だとでもいうの？　その惚けた顔でよく言うわね」
「惚けたツラで悪かったな」
「こう言っては失礼ですが、超能力者でしたら表情からして、他の凡人の方々と違うようなイメージがありますね。能力が表情ににじみ出すといいますか……」
「そうねえ。どちらかと言ったら、古泉君のほうがよほど超能力者に見えるわね。見るとピリッと来るもの」
「恐れ入ります」
「あー！　もうこの話はヤメだ、ヤメっ！」
「お前、もしかして鶴屋さんと知り合いか？」
「ふと頭に浮かんだことを聞いてみた。この二人ならなにかと気の合うことも多いだろうし、ひょっとしてということもありうる。だが、」
「誰、それ？　古泉くん、知ってる？」
「いえ、僕の交友関係に、そのようなお名前の方はいませんね」
「そう」
「……それで？　その『鶴屋さん』というのは何者なわけ？」
「いや、知らないならいいんだが……なんというか、たぶんお前が一番気が合う人で……ほら、類友ってヤツだ」
「あんたね、あたしのなにを知ってるっていうの？　そういう【心の内側】にまで踏み込まれて、いい気がしないってのは想像できる？」
「そいつは悪かったな」
「そうだ。お前のこと、なんて呼べばいい？」
「お前、お前と呼ぶのも違和感があるし、ここはハルヒに呼び方を決めてもらうことにしよう。」
「あたしは気安く呼んで欲しくない」
「おい、そりゃないだろう？」
「失礼ですが、あなたは他人との距離感という感覚に、少々鈍いのでは？」
「言ってくれるじゃねえか」
「これは失礼を。ですが、そのように手順を省略し土足で上がりこんでくるような態度はいかがなものかと」
「そこまで酷いか？」
「それはむしろ、普段のハルヒに言ってやってほしいくらいだけどな。」
「超能力か。知り合いにひとり使えるやつがいるぞ」
「冗談でしょ？」
「なんだよ、ずいぶんさめてるな」
「そんなのがホイホイそのへんにいたら、今頃世界中の軍隊はこぞって超能力部隊の募集にいそしんでるわ。もしかしたら極秘裏にしてるかもしれないけど」
「……ま、いるほうが断然面白いって【内心】思うところはあるけれど、実際そんなのありえないわ」
「だからいるんだって」
「だったら今すぐ連れてきて」
「……なんです？」
「あー、いや……お前は使えたりしないのか？」
「まさか」
「だよな」
「古泉くんが超能力者だというなら、真っ先にあたしが【目をつけてる】に決まってるじゃない。バカね」
「それもそうだな」
「超能力なんて、トリックだよな、ほとんど」
「そうね」
「……それだけかよ？」
「だって、当たり前のことを面と向かって言われたって、ほかにどう返せばいいのよ？」
「そいつは悪かったな……あー、けどあれか、中には本物の超能力者がいるかもしれんとは思ってるのか？」
「その方が面白いとは思うわね」
「そこは素直に認めるんだな。」
「ところで、時と場所限定の超能力者ってどう思う？」
「ずいぶん不便な能力ね。そんなのだったら、ないほうがマシなんじゃない？」
「だよな」
「ですが、なかなか面白い設定ではあります」
「お前の意見はどうでもいい。っていうかお前の話だけどな。」
「確かに、それくらいじゃないと本物って気がしないものね」
「どういう意味だ？」
「だって、もしいつでもどこでも使えるのなら、なんであたしの周りにそういう人がひとりもいないのよ？　それっておかしいじゃない」
「テレビだって、あんなニセモノばかり出してこないで、本物【呼んで】もっと騒いでいいはずだわ」
「実にハルヒらしいもの言いだ。」
「お前、本当は宇宙人がいると思ってるよな？」
「このハルヒも内心きっと思っているに違いないことを、ずばり指摘してみる。」
「…………」
「……どうした？」
「そうおっしゃるあなたは、どのようにお考えです？」
「俺か？　そうだな、いるんじゃねえの？」
「ふっ……」
「あっ、今鼻で笑ったな？　この野郎覚えとけよ、元の世界に戻ったら絶対問い詰めてやる。」
「未来人はいるって、内心思ってるだろ？」
「いささか唐突のきらいはあるが、このハルヒも内心思っているに違いないことをぶつけてみる。」
「……突然ね」
「ああ、同じことを俺も思ったさ。あの七夕の日に、中学生だったお前に同じようなことを質問されてな。」
「あなたはどうお考えです？」
「俺か？　いてもおかしくないと思ってるぞ」
「……ふぅ」
「あ、この野郎ため息つきやがったな？　元の世界に戻ったら小一時間は嫌味タップリにぼやいてやる、覚えとけよ。」
「異世界人は……どうなんだ？」
「ふと前々からの疑問を思い出したので訊いてみる。今の俺は、ある種の異世界人だとは思うが、じゃあ自分が本物のそれかと問われると、なんか違う。」
「このあたりで、ハルヒ流の異世界人の定義というか、決めつけを訊いておくのもいいだろう。」
「どうなんだって、それはこっちのセリフよ。異世界人がなんなのよ？」
「いや、さすがにそれだけは知り合ってないんでな」
「『それだけは』ということは、あなたは別の何者かはいるとおっしゃるのですか？　例えば……そう、【超能力】者とか？」
「まさか、お前にそう訊かれる日が来るとはな。」
「古泉くんは？」
「残念ながら、友人知人の中にそのような方はいませんね」
「ふーん、そう。まぁ、普通そうよね」
「……失礼しました」
「やれやれ。古泉のやつ、すっかり『つまんないヤツ』認定されてるじゃねーか。ちょっとだけ同情してやるぜ。」
「おやっ……？」
「……なによ？　どこ見てるのよ？」
「いや……そのリボンって、いつからつけてる？」
「朝、家を出る前から」
「いや、そういう意味じゃなくて」
「どういう意味？」
「いくつの頃からって意味だ」
「覚えてないわ」
「そうかい……」
「少なくとも、中学１年の時点では同じヤツつけてたぞ……なんて、言えるわけねえか。」
「……な、なによ？　そんな懐かしそうな顔される覚えはないんだけど？」
「そうかい、そいつは失礼したな」
「ふむ……」
「……なによ？」
「なによと言われて『胸を見ています』と答えるほどマヌケではない。」
「旅の恥はかき捨てと、昔の人は言ったものだ。まさに今俺は異世界への旅行中、であればこんなことをしていてもなんら差し支えはないだろう。」
「それにしてもアレだな。俺の周囲の巨乳キャラと言えば朝比奈さんだが、こうして見ると、ハルヒもそれはそれでけっこうなモノをお持ちで……」
「……待て待て、こんなことしている場合か？」
「ん……」
「……なんでしょう？」
「いや……」
「まったく、俺が俺自身に『なんでしょう？』と問いただしたい気分だ。野郎の顔をマジマジと眺めて、いったいなにが面白いというんだ？」
