
「朝比奈さん（大）と別れ、無駄にカッコつけて第一歩を踏み出した俺だったのだが――」
「グラグラとなんとも不安定にゆれる感覚が収まり、いつしか両肩の朝比奈さん（大）の手の感触も消え……」
「目を開けてみると、そこには見慣れた光景が広がっていた。」
「……なるほど、確かに最初にブックマークした場所である。時間も、あのときと同じ朝のようだし。」
「腕時計は周囲の景色にはそぐわない時間を指しているが……ま、後で合わせておけばいいか。」
「目を開けると、そこは旧館の裏。最初にブックマークした時間と場所である。」
「見つけた」
「……っ！」
「言っておくけどわたし、本気で怒っているのよ」
「あ、朝倉……！」
「紹介しよう、この女子は朝倉涼子。クラスメイトではあるのだが、イロイロあって元の世界では姿を消してしまったヤツだ。」
「やはりこの世界にもいるのか。ここが例の改変世界にそっくりなことを考えれば、なんら不思議ではないとも思えるが……」
「なんせこいつには、紀伝体に基づけば過去に二度も殺されかけているからな。俺としてはまさに鬼に見つかったようなものだ。」
「その鬼が、俺の目の前でその美しい顔の眉を寄せて、『本気で怒っている』などとのたまっているのだ……そりゃあ緊張は走る、顔だって強張る。」
「なんだよ、結局捕まっちまうのかよ！？」
「クソ、ここで捕まるのは運命なのか？」
「……ま、一応遅刻の理由を聞いてあげてもいいけど、場合によっては絶対許さないから」
「り、理由は……ええとだな……」
「まずい。朝倉を回避するのに、なにか使えそうなものはあったか？」
「ここで、遅刻を正当化できるような『アイテム』を出せればいいんだが……。そんなものあったか？」
「……なに？」
「ほら、これだこれ！」
「遅延証明……ふぅん、電車が遅れたんだ。だったら仕方ないか……」
「そうだろう、仕方ないだろう？」
「けど、それはそうとして、だったら急いでまっすぐ教室に来るのが筋だと思うけど？」
「まぁ待て。その前に片付けたい用事のひとつやふたつ、俺にだってある」
「……そう。だったらなるべく早めに戻ってきてね。まだぜんぜん準備できてないんだから」
「わかった」
「……ふぅ、なんとかやりすごせたか」
「ついさっき、別の世界からやってきたばかりだから、いろいろ勝手が違ってな……なんて、言えるわけがない。しょうがない、腹をくくって答えることにしよう。」
「…………いや、特にないな」
「……で、朝倉に連行されてきたってわけか。まぁそうだよな、お前があの朝倉と朝からイチャイチャなんて想像できねーし」
「妬いてんのか？」
「妬いてねーよ。っていうかその前にお前、準備サボろうだなんてずいぶん大胆なことしてくれるじゃねーか。集合時間は８時だったんだぞ」
「まぁまぁ、谷口だってついさっき来たばっかじゃない」
「どこかで聞いたようなセリフだが、実際に一度聞いているセリフであることは間違いないわけで。そして、以前と同様に展示準備に追われている俺である。」
「ほらそこ。おしゃべりもいいけど、手は動かしてよね」
「うわー、今日の朝倉さん、ずいぶん機嫌悪いね」
「そりゃキョンのせいだろ」
「朝倉の、ハリセンボン以上にトゲのある言葉もそのまま。ということは、この後は……」
