
「ミスコンにうちのクラスの近藤桃子さんが出場することになりましたー。皆さん、近藤さんへの投票、よろしくお願いしまーす！」
「ミスコンという、男子たるもの興味を惹かれざるをえない重要イベントが、我が校にもあったようだ。元の世界じゃ、忙しすぎて気にも留めなかったけどな。」
「そんなにぎやかな応援の声に耳を傾けながら、ぶらぶらと向かった先は……」
「やっぱりここ、朝比奈さんたちの焼きそば喫茶だ。教室の前には大行列ができている。」
「当然ここ、朝比奈さんたちの焼きそば喫茶だ。相変わらず大行列ができている。」
「はーい、焼きそばひとつ３００円だよっ。君たちはふたり組だから、６００円ねっ！　まいどありーっ」
「あのぉ……」
「おっと、確かキミはみくるファンの少年！　熱心なもんだねっ」
「ええ、まぁ……それで、朝比奈さんは……？」
「ここでキミには残念なお知らせ。みくるは今、ちょろーっとお留守中だったりするのさっ」
「そうですか……じゃあまた今度にします」
「やっぱそう来るかい！　ではまたのお越しをっ！」
「アイドルに接近してマネージャーに追い払われる熱狂的ファンの気持ちが、少しわかった気がするな。わかってもまったく役に立たないが。」
「正直、疲れてきたな……」
