
「２年５組特製チョコをケチったチョコバナナをかじりつつ、２年の教室が並ぶ廊下をふらついていると、聞きなれた声が唐突に周囲に響き渡った。」
「お約束のように２年５組のチョコバナナをかじりつつ、確かこの時間だとこの辺りで……などと思っていると、案の定ヤツの声が響き渡った。」
「もうなんなのよ、いつまで待たせる気！？」
「……やれやれ。」
「こらこら、平穏な北高祭で、爆弾のような声を上げるんじゃない」
「……なによあんた、もしかしてストーカー？」
「あのな、自分の学校ふらついてただけでストーカー呼ばわりされたくないぞ」
「だったらなんでこう何度もあたしの目の前にいるわけ？　なにそれ、チョコバナナ？」
「……前者の答えは『たまたま』だ。後者の答えは『イエス』だ」
「なにが『イエス』よ、気取ってるんじゃないわよ。あ、雨？」
「ああ、降ってきたみたいだな」
「……どこで売ってた？」
「は？」
「それ、チョコバナナ」
「……あっちの、２年５組」
「そう。古泉くーん、行くわよ」
「去り行くハルヒへ、慌てて駆け寄る古泉の後ろ姿が見えた。見事な腰ぎんちゃくぶりだ。」
「それにしてもハルヒのヤツ……性急だったり、食い意地が張ってたり、相変わらずのようでなによりである。」
「あの様子では、これ以上話しかけても無駄だと判断した俺は、その場に留まり、残りのチョコバナナをゆっくり楽しむことにした。」
「あ……なによあんた、まだいたの？」
「一応、この学校の生徒なもんでな。っていうか、それは俺のセリフだ」
「うるさい、あたしの勝手でしょ……あ、雨？」
「ああ、降ってきたみたいだな」
「…………」
「お待たせしました涼宮さん」
「交渉してみたのですが、やはりあの行列に並ばないと……おや？　あなたは……」
「よう、さっきぶりだな」
「失礼ですが、引き際というのも肝要だと思いますよ？」
「待て待て、なんの引き際だよ？」
「古泉くん、ちょっと待って……ねぇあんた、まさかとは思うけど、あたしとどっかで会ったことある？　ずっと前に」
