
「再び、クラス展示の受付として無為に二日間を過ごしてしまった俺である。笑いたければ笑え。」
「またもや、無為に二日間を過ごしてしまった俺である。自分に呆れるぜ。」
「さて……どうしましょうか？」
「すいません……」
「……禁則事項に触れるから詳しくは言えないんだけど、現状のＳＴＣデータを見ていると、なにかしら流れを変えるポイントがあるはずなの」
「キョンくん、なにか見落としてるんじゃない？」
「どうでしょう……」
「……とりあえず戻りましょうか」
「ああ、その残念そうなお顔が心に痛い……そんなことを思いつつ目を閉じているうちに、例の感覚が全身を包んでいった。」
「ああ、その残念そうなお顔が心に痛い……そんなことを思いつつ目を閉じると、」
「……あれっ？」
「どうしました？」
「キョンくん……跳び先を動かした？」
「あ……ダメでした？」
「あっ、ううん。将来的にはキョンくんにおまかせすることになるとは思うけど……慣れるまでは、あまりいじらない方がいいんじゃないかな」
「禁則事項で詳しくは説明できないんだけれど、今ある跳び先に跳んでも、全く無意味なの」
「……そうなんですか」
「キョンくんが積極的に関わってくれるのは、すごくうれしいんだけどね……すみませんが強制的に最初のポイントに戻ります」
「最初のポイント？」
「そう、１日目の朝。現状、わたしの方でキョンくんを連れて行ける唯一のポイントです」
「現在の跳び先も、そこに再配置しますね」
「あ、それなんですが……」
「あっ……キョンくん、また跳び先を動かした？」
「やっぱりマズかったですか？」
「今ある跳び先に戻っても、意味がないの」
「……すみません」
「ううん、いいですよ……では、最初のポイントに強制移動します。跳び先もそこへ変更しておくね。では改めて、目を閉じて下さい」
「とりあえず、しばらく次元ブックマーカーには触れない方がよさそうだ……そんなことを思いつつ目を閉じているうちに、例の感覚が全身を包んでいった。」
