
「せいっ！」
「ステージ上では、屈強な空手部員が瓦割りのパフォーマンスを繰り広げている。やっぱりすごいな、ウチの空手部は。だが、それより重要なのは……」
「おっ、いたいた……やっぱこの時間はここにいるんだな」
「書道部のイベント準備に、やはり忙しそうに立ち働いていて、声をかけるにも遠慮してしまう。」
「とはいえ、これまでの経緯から推測するに、この後雨が降ることはわかっているわけで、それを伝えて差し上げたいのだが……信じてくれるだろうか？」
「とはいえ、この後雨になるのはほぼ確実だ。お伝えして差し上げるべきなんだろうが、やっぱり信じてくれないだろうか……」
「……いや、信じてくれようがくれまいが、ここはやはりお伝えすべきだろうな、うん。雨に濡れて震え困っている朝比奈さんなど、許されるわけがない！」
「そう意気込んで声をかけてみたわけだが……」
「な、なんでしょう……？」
「ご覧のように、他人設定の朝比奈さんは警戒度ＭＡＸで、そりゃもう小動物のようにビクビクなさっていらっしゃる。どんだけ不審者なんだよ俺。」
「あ、いえ、お忙しいところすみません……実はですね、今日はこの後雨が降るんですよ」
「……はい？」
「いえ、ですから雨が……」
「……？」
「その表情から読み取れるのは、『理解不能』の四文字である。そりゃそうだ、これだけ晴れてるのに雨だなんて、俺だったら頭のサワヤカな人だと思っちまう。」
「あの、お話というのはそれだけですか？」
「……はい。お忙しいところすみませんでした」
「いえ……では」
「今ので、きっと朝比奈さんの中の俺は不審人物ランキング首位の座を獲得したことだろう。あああ、なにやってんだ俺！」
「なんたるチキン野郎。反省しろ、俺！」
