
「……で、朝倉に連行されてきたってわけか。まぁそうだよな、お前があの朝倉と朝からイチャイチャなんて想像できねーし」
「妬いてんのか？」
「妬いてねーよ。っていうかその前にお前、準備サボろうだなんてずいぶん大胆なことしてくれるじゃねーか。集合時間は８時だったんだぞ」
「まぁまぁ、谷口だってついさっき来たばっかじゃない」
「……ま、一応コイツらも紹介しておくか。無駄にうるさいのがアホの谷口で、もう一方は中学時代から付き合いのある国木田だ。」
「谷口は俺とは別の中学で、そこでハルヒと一緒だったんだが……まぁ、こっちの世界でもたぶんそうなんだろうな。」
「ほらそこ。おしゃべりもいいけど、手は動かしてね」
「ちなみに朝倉は、この世界でもやっぱり委員長のようだ。さぼりがちなクラスメイトたちに、ハッパをかけてまわっている。」
「うわー、今日の朝倉さん、ずいぶん機嫌悪いね」
「そりゃキョンのせいだろ」
「って、お前だって遅刻してきたんだろ？」
「そりゃそうだけどよ、そこはお前、ちゃんと理由があれば別だってーの」
「なんだよ、理由って？」
「ほれ、これだこれ」
「……『遅延証明』ねぇ。けど、たかが電車止まった程度で、そこまでデカい顔されるのも……ん？」
「どうしたの？」
「谷口、お前これ、ニセモノだろ？」
「おっ、よくわかったなー。朝倉だって見抜けなかったのに」
「あ、僕も今わかったよ。ほら、『以下の通り遅れたことをショウメイします』のとこ、明かりのほうの『照明』になってる」
「マジかよ？　……げっ、本当だ」
「やっぱアホだ、この男。朝倉もたまたま見落としただけだろう。」
「後でファイル修正しとこう……ああそれ、キョンにやるよ」
「はぁ？　ゴミだろこんなもん？」
「そう思うなら捨ててもいいけどよ、けど、お前がいざ自作するときには多少参考になるんじゃねーか？」
「まぁ、誤字以外は本物そっくりだしね」
「感謝しろよ」
「はいはい、ありがとよ」
「心にもない言葉を口にし、とりあえずはその紙切れをズボンのポケットに突っ込んでおいた。」
「やがて本来の開場時間を若干過ぎ、ようやく準備の整った我がクラスの無気力アンケート展示は生徒や一般客に公開されたわけだが……」
「なにせ内容が内容だからな。客なんてほとんど入らず、入っても５分と滞在せずといった感じだ。」
「きっとうちのクラスの連中以外の、誰の記憶にも残らないんだろうな。」
「ちなみに、なぜ俺がそのようにつぶさに観察していたかのようなことが言えるかというと、まさにつぶさに見ていたからである。」
「サボった罰よ。ずっと受付に座っててもらうからね」
「朝倉の怒りは本物だったようで、そう宣言すると本当に俺に受付を押し付けやがった。」
「なるほど、そういう事情だったのね……」
「ＳＴＣデータになんの変化も見られなかったから、キョンくんどうしているんだろう？　とは思っていたんだけど……本当になにもできなかったなんて」
「まったくだ。一体なにをやってんだか、俺は……」
「でもキョンくん、安心して……と言うとちょっと違うかもだけど、そんなときのための次元ブックマーカーです」
「クラスのお友達に捕まってしまったあたりに、確かに分岐点があるみたいだから……」
「だったら、今度はそれを避けるように行動すれば、きっとまた違った展開になるはず……でしょう？」
「ですね……あ、でも……」
「どうしました？」
「そういえば、ブックマークでしたっけ？　いざ跳んだとして……そこに、別の俺や朝比奈さんがいたりするんじゃないですか？」
「それって、そのナントカデータってヤツが、余計おかしくなるんじゃ？」
「いえ、それはないんです。わたしたちの時空間移動とは、体系が違うというか……詳しくは禁則事項だから説明できないんだけど」
「ということは……どうなるんです？」
「そうね……感覚的には、ブックマークした時点でのキョンくんと、今のキョンくんが入れ替わる、というのに近いのかな？」
「実際には、今の説明は全く正しくないんだけれど……」
「朝比奈さんの顔がみるみる曇っていく。おそらく例の禁則事項とやらの隙間をぬって、いかに説明するべきか困っているんだろう。」
「その前に、俺の頭はすでに理解しようとする努力を放棄しているけどな。」
「……わかりました！　いえ、本当は全然わかってませんけど、とりあえず跳んでみます」
「そう言ってくれると助かります。では早速……目を閉じてもらえる？」
「やっぱり目は閉じるのか、ある意味お約束だな……などと思っていると、両肩に朝比奈さんの柔らかい手の感触。」
「やっぱり目は閉じるのか、ある意味お約束だな……などと思っていると、」
「……あれっ？」
「どうしました？」
「キョンくん……跳び先を動かしたでしょう？」
「あ……ダメでした？」
「ダメということはないんだけど……今ある跳び先に跳んでも全く無意味なの。ごめんだけど、強制的に最初のポイントに戻るね」
「最初のポイント？」
「そう、１日目の朝。現状わたしの方でキョンくんを連れて行ける唯一のポイントというか……けど、使用することはあまりおすすめできないの」
「ある意味、その段階における時空間をリセットするようなものだから。そうね、跳び先がない場合の救済措置のようなものと考えてくれるかな」
「というわけで、現在の跳び先もそこに再配置しますね」
「相変わらずよくわからんが、とにかく俺は、余計なことをしてしまったらしい……慣れるまで、あまり次元ブックマーカーには触れない方がよさそうだ。」
「では改めて……目を閉じて下さい」
「言われるままに目を閉じると、両肩に朝比奈さんの柔らかい手の感触」
「では行きますね……あっそうそう、わたしも一緒に移動するけど、行った先ではきっとキョンくんのそばにはいられないから」
「えっ？」
「でも近くにはいるから。信じて」
「そう耳元でささやく朝比奈さんの言葉を最後に、俺の感覚という感覚のすべてはグニャリと歪んでいった。」
