
「……」
「生物部がお化け屋敷をやっているというので、来てはみたのだが……」
「お化け屋敷の前に並んでいるカップルたちの姿を見て、中に入る気がすっかり失せちまった。」
「確かにこんな場所にひとりで入っても、楽しそうなんてこれっぽっちも思わん。気分が悪い。とっとと別の場所に行こう。」
「……生物部のお化け屋敷には相変わらずカップルの列だ。やはり行く気になれん。」
「というわけでやってきたのは、おなじみ『焼きそば喫茶どんぐり』、朝比奈さんと鶴屋さんのクラスだ。さすがに開店前、誰も並んではいない。」
「うーーんっ。席数が思ったより少ないなぁ。もう少し机を詰めて、配置してみようか！」
「鶴屋さん発見。早いとこ他人設定から抜け出したいところではあるが、今のところ全く相手にしてもらえない状態だからな。ここは慎重に、と。」
「鶴屋さんだ。何度来てみても、たぶん他人設定には変わりないんだよな、きっと。一応挨拶だけはしとくか。」
「あの、すみません。俺、さっき声をかけた者ですが……」
「ん？　ああ、みくるのファンの子だね？　みくるなら今、いないよっ」
「そうですか。もしよければ、少しお話をうかがいたいんですが……」
「なんだい？　あたしからみくるの情報、聞きだそうってのかい？」
「ここは単純に朝比奈さんのファンで通した方が、話が通じそうだな。」
「そ、そうなんです。俺、ファンなのに、朝比奈さんのことまだよく知らなくて……」
「悪いんだけど、今は見てのとおり、開店準備中で大忙しなのさっ。話ならまた今度ね！　バイバイ！」
「うーん……忙しいから仕方ないのだろうが、会話すらままならなかったな。」
「状況が変わらないまま何度話しかけても、結果は同じか……」
