
「……早く戻ってきてって、言ったはずよ？」
「うかつだった。ちょっと教室をのぞくつもりが、最悪にご機嫌ナナメな朝倉につかまってしまった。」
「突き刺さる視線が心臓に悪い。まさか衆目監視のこの状況でなにかされるわけでもなかろうが、『二度あることは三度ある』なんて言葉もあるしな。」
「言ってたな確かに。そしてバカ正直に何度もこうして戻ってきているわけだ。今回も手遅れだったみたいだけどな。」
「……なにか言ったら？」
「さてこの危機的状況をどうするか……。いっそ正直に世界の危機を説いてみるか？」
「それとも、よほど言えない事情でもあるの？」
「言えるわけねぇ。そうなると、とりあえずこれをまた使うしかないよな。」
「ほら、これだ」
「なによ、遅延証明ならさっきも見せてもらったじゃない」
「だから、これがすべてだって話だ。予定が狂っちまって、なかなか収拾つかなかったんだよ。いやホント大変だったんだって」
「まるで世界の破滅を阻止してきたかのような口ぶりね」
「実際そのために動いてるんだよ。クソ、ある意味お前のことだって守ろうとしてんだぞ俺は。」
「……あら？　なにかしら、これ？」
「な、なんだよ」
「……ここ、『以下の通り遅れたことを照明します』ってなってるけど……まさかこれ、ニセモノなんじゃ……！」
「ヤバい。しょせんはアホが小手先で作ったモノにそうそう何度もだまされてくれる朝倉ではなかったようだ。」
「こんなことまでして、クラス展示を手伝いたくなかったってわけ？　ひどいじゃない！」
「俺は大いに朝倉の怒りを買ってしまい、そして……」
「言えるわけねぇ。いや、言ったところで信じるもんか。だとしたら、今できるのは……」
「すまん、朝倉！」
「え……」
「お前がクラス展示で頑張ってるのは知ってる。俺もできるだけ手伝おうとは思ってたんだ。でも、できなかった」
「できなかった以上、なにを言ったって言いわけにしか聞こえないよな。だから今は、これしか言えない。ホントに、すまなかった！」
「……」
「ま、いいわ……片付けのときはちゃんと参加してよ？」
「……やれやれ。」
「ようやく解放されたみてーだな」
「ニヤニヤしてんじゃねーよ。遅刻ヤローに言われたかねぇ」
「ん？　キョン……なんで俺が遅刻してきたこと知ってんだ？」
「あーっと……カマかけてみただけだ」
「はぁ？」
「それより、これから谷口と一緒にそのへん見て回ろうかって言ってたところなんだけど、キョンはどうする？」
「一緒に行こうぜ」
「あー、すまん。まだ片付けなきゃならん用事があってだな」
「なんだよ、付き合い悪いなー」
「まあまあ。用事なら仕方ないじゃない。じゃあ、片付いたら電話してよ」
「わかった」
「またな、キョン」
「おう」
「……そういえば谷口や国木田の携帯の番号はそのままなんだろうか？」
「確認しておけばよかったとも思ったが、直後に、さして重要でもないだろうという結論に至り、すぐ思考の外へと追いやられた。」
