
「……ふーん」
「なんだ、その反応？」
「アホの谷口の友達にしては、わりとまともっぽいわね」
「一応アレでも友達なんでな、そのへんにしといてやってくれるか」
「そんなことはどうでもいいのよ。それよりあんたやっぱり……ううん、気のせいね。そんなわけないもの」
「ジョンのことか？　だから最初から俺だって言ってるだろ？」
「もういい、そんな冗談聞きたくない……でも、そうね、またどっかで会ったら、お茶くらい付き合ってあげてもいいわよ、今日は無理だけど。行こ、古泉くん」
「あっ、おまっ、ちょ……」
「ここで、失礼しますね……ですが、あなたには驚かされましたよ」
「どういう意味だ？」
「あの涼宮さんが、ほぼ初対面のあなたにあのようなことをおっしゃるとは……もしかしてあなたは、なにか特別な存在だったりするのですか？」
「……いや、ごくごく平凡な小市民だ」
「ですよね……では」
「『特別な存在』、ときたか……」
「古泉の口ぶりからして、もしかすると光陽園学院でも、ハルヒはあの自己紹介をぶちかましたのかもしれない。」
「『ただの人間には興味ありません。この中に宇宙人、未来人、異世界人、超能力者がいたら、あたしのところに来なさい。以上』」
「残念だったなハルヒ。宇宙人も未来人も超能力者も、こっちの世界にはいなさそうだぞ。」
「と、そこまで考えてふと、もしかすると今の俺は異世界人かもしれないという考えが頭によぎった……そのラインで攻めればよかったかもな。」
「もっとも、今の俺はお前らにとっちゃ、異世界人かもしれないけどな。」
