
「露店を適当に冷やかしながら歩く俺である。そのとき……」
「不意に、雨が降り出した。」
「やはり、雨が降ってきた。」
「慌ててテントの軒下へ入り、濡れないように進んでいると……」
「慌てず騒がず、テントの軒下を借りながら進んでいると……」
「あら」
「っ……よお」
「……なぁに？　そんなに逃げ腰にならなくてもいいんじゃない？」
「別に逃げ腰になんてなってないぞ」
「というのは、ウソだ。なにせ、こいつに捕まってしまってクラス展示の受付を延々とやらされたことは記憶に新しい。」
「さらに言えば、過去二回におよぶ命の危機の記憶から、条件反射的につい警戒してしまうのは無理もないことだ。」
「いずれにせよ、今目の前にいる朝倉にとっては全然関係ないことだが。」
「まあ、最初の頃にくらべれば、さほど構えなくなったほうだよな。」
「朝倉はおやつタイムか？　その、手に持ってるのって、磯辺巻きとあんころ餅だろ？」
「そうよ。北高祭で一、二を争うほどまずいと噂される磯辺巻き」
「……ちょっと待て。聞きたいことがふたつある」
「どうぞ」
「まずひとつは、なぜ磯辺巻きがまずいんだ？　あんなの、買ってきた餅に醤油をつけて海苔を巻くだけだろ？」
「どうしてかなんて、知らないわ。でも、そうとう酷い味みたいよ。クラスの女の子の間でも、あまりにもまずすぎるって噂になるくらいに」
「なるほど……。じゃあ、ふたつめの質問は聞かなくても答えがわかった」
「そうなの？」
「ああ。ふたつめの質問は『なぜまずいものを買うんだ？』だったんだが、答えはこうだろ？　『どれくらい酷いのか、食ってみたかった』」
「残念。外れよ」
「え？　違うのか？」
「わたしがこれを選んだのは、買うのに並ばなくてすむから。ついでに訂正しておくと、この磯辺巻きはおやつじゃなくて、お昼ご飯よ」
「お昼ご飯？　こんな時間にか？」
「そうよ。朝からずっと受付にいたから、さすがにお腹すいちゃって」
「朝からって……」
「実は今もシフト中だから、すぐに戻らなくちゃいけないの。だからお店が空いていて、すぐに買える、これを選んだってわけ」
「じゃあ、そういうことだから。またね」
「思わず『手伝ってやろうか』と言いそうになるのをこらえた。朝倉には悪いが、俺もやらなくちゃいけないことがある。」
「とはいえ……やれやれ、どうしたもんかな。」
「朝倉を見送りながら、俺も自分のやるべきことをやらなきゃな、などと考えていた。」
