
「午前１１時。校内は家族連れや他校生と思しき連中の姿も多くなり、あちこちで物売りや呼び込みの威勢のいい声が上がって、ずいぶんと活気付いてきた。」
「混みあう前に昼メシを済ませてしまおうか、などと思いつつ歩いていた俺だったが、ふと視界の隅になにかを捕らえ、ピタリと足が止まる。」
「なんだ今のは？　慌ててその『なにか』のあたりに視線を走らせる。行き交う人々の中、目を凝らすことしばし。やがて俺は……」
「フッ、ハハハ……いた、いやがったよ……やっぱそうじゃなくちゃあな！」
「お前ら待たせたな。眉目秀麗、文武両道、それでいて宇宙人や未来人や超能力者を本気で探してる超エキセントリック紙一重野郎、涼宮ハルヒのご登場だ。」
「『ＳＯＳ団』なる非公認団体の長にして、『世界の不思議を探す』という名目の下、日々怪しげな活動に精を出すゴーイングマイウェイ。」
「一方で、願望を無自覚に実現してしまう能力を持っているだとか、神だとか特異点だとか、あとなんだっけか、とにかくいろいろ言われていたりもする。」
「――というのが元の世界におけるヤツのプロフィールだ。こっちの世界では、つまらん日常にイライラしながら日々を過ごす、ごく普通の高校生みたいだけどな。」
「その脇に、まるで腰ぎんちゃくのように付き従うニヤケ面は……見ればわかるだろ、古泉だ。」
「いや、一応紹介しておこうか。名前は古泉一樹。元の世界ではハルヒのイライラ解消にひと役かってる超能力者で、ＳＯＳ団の名ばかり副団長だ。」
「予想していた通り、ふたり共に駅前の光陽園学院の制服を着ている。わざわざ他校の文化祭を見物に来るとは、どれだけヒマをもてあまして……」
「あ、古泉とはぐれたぞ。声をかけるにはいいチャンスだ。俺はこれまでの経験を鑑み、第一声から最強の切り札を突きつけてやることにした。」
「ようハルヒ。俺だ、ジョン・スミスだ」
「……！」
「ってぇっ！　なにしやがる！」
「それはこっちのセリフよ！　あんた何者？」
「なっ……！？」
「なんで見ず知らずのヤツに呼び捨てにされなきゃならないのよ！？」
「……なぜだ？　なぜジョン・スミスに反応しない？」
「フン！」
「……一応、念のために説明しておくが、ジョン・スミスというのはハルヒが中学時代に会った俺のことである。」
「もっとも、俺にとっちゃつい数ヶ月前の七夕の出来事なんだけどな。ああいや、正確にはほんの数日前にも一応会ってはいるか。」
「とにかく事情が事情なんで、元の世界のハルヒは、俺とジョンが同一人物だということには気付いていない。顔もよく覚えていないらしいしな。」
「こいつにとっちゃ、それなりに重要人物の名前なはずなのだが……この反応はなんだ？　まさか、こっちの世界では無かったことになってるとでも言うのか？」
「午前１１時、人ごみの中に、予定通りハルヒの姿を発見。前回の経験をふまえ、俺なりに慎重に言葉を選んでから口を開いた。」
「よ、よう、俺だ……ジョン・スミスだ」
「……！」
「ってぇっ！　なにしやがる！」
「それはこっちのセリフよ！　あんた何者？」
「なっ……！？」
「なにが『俺だ』よ。『俺』って誰よ？　馴れ馴れしいにも程があるわ！」
「……やれやれ、やっぱ最後まで聞いちゃいねぇ。その前に俺も避けろよな、パンチが来るのはわかっていたはずだ。」
「午前１１時。俺は北高祭にやってきたハルヒとの……とにかく、ヤツにとってはファーストコンタクトを、またしても試みた。」
「ようハルヒ。俺だ、ジョン・スミスだ」
「……！」
「殴られることは避けられないらしいので、既に開き直っている俺である。ああ、平然としているように思うかもしれんが、顎は相当痛いからな。」
「あんた何者？　なんで見ず知らずのヤツにあたしが呼び捨てにされなきゃならないのよ！？」
「いや、だから最後まで聞けって。」
「そういえばあんた、なんか妙なことを口にしたわね。まさかとは思うけど……ジョン・スミスって言った？」
「おいおい、そういうオチかよ。相変わらず人の話を最後まで聞かないヤツである。まったくの殴られ損だ、クソ。」
「……ああ、言った。どうだ、驚いたか？」
「…………」
「信じられんかもしれんが、本人だ。あのときは七夕の夜で、俺は、お前がグラウンドにへんてこりんな絵を描くのを手伝ったんだ」
「…………！！」
「ハルヒが絶句している。こんな珍しいものを短期間のうちに二度も目にすることになるとはな。」
「おーい、キョーン！」
「お前、こんなとこでなにやって……げ、涼宮」
「まったく、いらんときに出てきやがってくれたもんだ。ハルヒの顔はみるみる不機嫌な色に染まっていき、俺の脳内には暴風警報が発令されている。」
「……ここで谷口が出てくるのも、予定通りと言えばそれまでだな。」
「あんた、こいつの友達？」
「……ああ」
「おいキョン、今返事するのためらったのはどういうことだ？　っていうか涼宮も、こいつ呼ばわりしてんじゃねーよ」
「うるさい、邪魔、消えて」
「谷口、悪いけどちょっと黙っててくれないか」
「うわ、なんだよふたりして邪魔者扱いかよ？　はいはい、どっか行きますよ、ケッ！」
「つい先日、ここに良く似た世界で、谷口には心からの感謝を伝えたばかりだったのだが、それはたった今撤回された。」
「……そういうこと」
「なにがだ？」
「どうせ、アホの谷口あたりに聞いたんでしょ？　七夕のことも、グラウンドの絵のことも！」
「いや、それは違うぞ」
「うるさい！　だいいち、なんでジョンがキョンになるのよ！　あんたあのアホにそう呼ばれてたじゃない！」
「なんたる理不尽な！　俺がどう反論しようかと、ほんの少し思考を巡らせていたところへ……」
「ああもう、結局こうなるのか。どうなだめようかとほんの少し思考をめぐらせていたところへ……」
「涼宮さん、ここにいらっしゃいましたか。すっかり見失って……おや、どうされました？」
「……なんでもない。行きましょ」
「あ、おい！　待てよ！」
「……失礼しますね」
「露店街の方へと消えるハルヒと古泉を、俺は、なにもできなかった無力感に襲われながら眺めつつ――」
「頭を抱え込んでいた前回までの俺にサヨナラ、今回の俺はひと味違うぞ。おもむろに携帯を取り出し、早速ハルヒに送るメールを書き始める俺。」
「この際文面など適当でいい。そうだな、『キョンと動け』程度で十分だろう。重要なのは最後に『ジョン・スミス』と記名する、ただその一点だ。」
「送信……と」
「我ながら冴えている。ヤツにとっちゃ謎のアドレスから、こんなメールが送られてきたら、否が応でも気にせざるをえないだろう。」
「……あ、念のためＷＥＢのフリーメールから送信しておいた。さすがに携帯のアドレスからじゃ、後々どうなるかわからんからな。ぬかりはないぜ。」
「さて、吉と出るか凶と出るか……」
「正直、頭を抱えこんでしまう。最高の切り札が、こうも無駄になるとは。あのハルヒのことだ、もう二度と使えまい……さて、どうしたもんか？」
「さすがの俺も、ようやく理解する。この世界では、ジョン・スミスと名乗り出るだけではダメな運命にあるようだ。さて、別のアプローチを考えなきゃな……」
