
「翌日、ハルヒたちは北高に姿を現さなかった。」
「無駄足とわかってて行くほどヒマじゃないの」
「せっかくもらった電話番号にかけてみるも、例のイライラした口調で無碍にあしらわれてしまう始末。」
「ジョンのこと以外で電話してくるんじゃないわよ！」
「ならばと、朝比奈さんや鶴屋さんにアプローチをかけようにも、『焼きそば喫茶どんぐり』の前は一日中すさまじい長蛇の列が絶えることはなく……」
「朝比奈さんたちも一日中忙しそうに働いていて、声をかけることすらままならず……」
「だったら長門はどこだ、と探してみても、その姿はどこにも見当たらず……」
「長門にいたっては、その姿すら見かけることもなく……」
「ヒマそうね」
「そう見えるか？」
「顔に生気がないもの。ちなみに受付係やってくれる人、絶賛大募集中なんだけど」
「というわけで――」
「時折クラス展示の受付を手伝いながら、なんとも灰色な一日を過ごしてしまった。」
「時折クラス展示の受付を手伝いながら、なにをすることもできず無為に一日を過ごしてしまった。」
「世界の危機も大事だが、俺のこのクソつまらん一日も、いつしか劇的に変わるときが訪れるのだろうか――」
