
「キョンくん、お疲れさま」
「今回は……残念だけど今のところ、ＳＴＣデータに改善の兆候が見られないの」
「今回も……うん、ＳＴＣデータに改善の兆候が見られません」
「そうですか……」
「そう気を落とさないで、まだやり直しはできますから」
「今回のデータの動向を見る限り、涼宮さんを北高にいさせることが、ひとつのカギになると思うの」
「ハルヒ、ですか？」
「ええ。そしてきっと、古泉くんもです」
「……なるほど、そういうことですか」
「……そうね、なにか手に入れたものがあるなら、それを有効に使ってみて。きっと、状況は打開されると思います」
「それじゃ、早速次元ブックマーカーを使って、最初の朝に戻りましょうか」
「あっ、それですが……」
「あれっ、跳び先が……？」
「すいません、別のところでブックマークしてしまったんです」
「……この跳び先に戻ると、データがより複雑化する可能性があるの」
「残念だけど、わたしの方で処理できる最初の朝の時点に、強制的に戻りますね。跳び先もそこへ変更しておくから」
「確かに残念ではあるが、どちらかというとその残念そうなお顔のほうが、俺にとっては大問題だ。というわけで俺は、無言のままひとつうなずいた。」
「では、行きましょうか」
「いつものように目を閉じると、やがて朝比奈さんの手が俺の両肩に乗り、そしてなにもかもがグニャリとゆがむ例の感覚に、全身を包まれていった――」
