
「大道芸同好会のみなさんでした、今一度大きな拍手を！」
「やってるやってる。なになに？　次はバトン部によるバトントワリングか」
「空が暗くなってきたな……そうだ、そういえば。」
「もう空が暗いな。やっぱり降るよな、雨。」
「古泉、いま何時だ」
「もうすぐ午後の２時ですね」
「まずい、もうそんな時間か。雨が降りだす頃だな。」
「涼宮、サブステージは諦めろ。戻るぞ」
「なんでよ。あたしはちょっと行ってくるから、ふたりともここで待ってて」
「行くって、どこへだ」
「ステージに出させてって交渉してくるの。ほら、あのバトン部の後ろの方にでも、混ぜてもらえないかしら」
「やめとけやめとけ」
「大丈夫よ！　バトンくらい、あたしにだって回せるわ」
「そういう意味じゃねぇよ。他人の青春に土足で上がりこむな、って言ってるんだ。それに、もうすぐ……」
「おや？　いま、なにか冷たいものが……」
「え？」
「雨はきっちり予定通りに降り出し、これ以降のサブステージでの催しは全て中止となった。」
「ステージ横ではバトン部の部員数名が、泣きながら実行委員に演技の続行を懇願していたが、とりつくしまもなく却下。」
「その後ろを、未使用の書道道具を持った朝比奈さんが、肩を落として通っていった……まったく、誰だよ、雨なんて降らせたヤツは。」
「涼宮、俺たちも戻ろう。風邪ひいちまうぞ」
「ねぇ、キョン。雨で中止になった出し物は、明日できるのよね？」
「それは無理だろうな。明日は明日で、プログラムが詰まってる」
「じゃあ、雨で中止になった人たちはどうなるの？」
「かわいそうだが、諦めるしかないだろう」
「そんな！　キョン、なんとかしなさいよ」
「そう言われてもだな……」
「あの人たち、思いっきり青春を土足で踏みにじられてるじゃない。あたしのことは止めるのに、天気には文句のひとつも言わないの！？」
「天気に喧嘩を売る高校生などいるだろうか。」
「いいわ、あんたがなにもしないなら、あたしがどうにかする」
「……それがいるんだよな、ここに。」
