
「おい涼宮、どこ行くんだよ」
「文化祭の実行委員がいるところよ。直接行って、話をつけるわ」
「てっきり天に向かって喧嘩でも売るのかと思ったが、案外現実的な線で行動に出るらしい。」
「バトン部は確かに気の毒だが……気がすすまん。こんな高校の脱力系文化祭とはいえ、実行委員は忙しいに違いないのだ。」
「しかも、いまのハルヒは他校生。いきなりの殴りこみに、困惑する実行委員の様子がありありと目に浮かぶ。あ、ちなみに『北高祭実行委員会』な。」
「というか、実際忙しかったですよね、喜緑さん。」
「さっさと行くわよ！」
「やれやれ」
「諦めて下さい。涼宮さんは、走り出したら止まらない人ですから」
「あぁ、知っているさ。たぶんお前よりもよ～く、な。」
「……ん？」
「長門」
「…………」
「えーと……」
「キョンっ！」
「……！」
「あ、おい待て！」
「あんたが迷子になってどうするのよ！　早く実行委員会に案内してよね」
「あ、ああ」
「長門の小さな姿は、あっという間に人ごみに紛れてしまった。」
「ハルヒに邪魔をされた、というより、祭特有の浮かれた空気のなかでポツンと取り残されたような長門に、かける言葉を失ったというほうが正しい。」
「あいつ、大丈夫だろうか……」
「結局、なにも言ってやれなかったな。」
「どうしたの？　ヘンな顔して」
「生まれつきだ」
「この中で一番偉い人は誰！？」
「おいおい、いきなりそれか」
「実行委員長は席を外していますが……なにか？」
「おっと喜緑さん、ここであなたが登場するとは！」
「じゃあ、あなたでいいわ。雨で中止になったサブステージの件について、話があるんだけど」
「喜緑さーん、職員室でまた先生が呼んでます。例のＯＢの件で」
「わかりました……ごめんなさい、ちょっと出なくてはならないのだけど……お急ぎでなければ、お話は後であらためて」
「後でじゃダメよ、青春は待ってくれないんだから！」
「喜緑さーん！」
「あ、はい！　……困りましたねぇ」
「こっちはいいですよ、行って下さい」
「良くない！」
「いいからお前は黙ってろ」
「……本当にごめんなさい。失礼します」
「あっ、ちょ……もうっ！」
「お忙しそうですね」
「生徒の意見を聞かないで、なにが実行委員会よ！」
「お前はうちの生徒じゃないだろうが」
「ふん！」
「どうやら時間の無駄だったようね。行きましょ」
「やれやれ。」
「……と、廊下に出たときだった。」
「あ、あのぉ……」
「背後から聞こえる魅惑のボイス。振り向くまでもない、麗しの朝比奈さん（小）だ。」
「……どうしました？」
「あ、ええと……」
「そういえば、向こうから話しかけてくるなんて、どういう風の吹き回しだろう？　俺の、まるではかどらない牛歩のごとき努力がようやく実ったか？」
「いまだおどおどした様子はうかがえるが、ようやくあちらから話しかけてくれるようになったというのは、やはり何度経験してもうれしいものである。」
「その……せっかく雨が降るって言ってくれたのに、全然信じてなくて、ごめんなさいでした」
「なんだ、そんなことをわざわざ？」
「だって……」
「いえいえ。気にしないで下さい。それより、書道部のイベント中止になっちゃって残念でしたね」
「あ、はい……お天気に文句言っても仕方ないですから」
「それで、これをお渡ししようと思って、追いかけて来たんです。おわびの印と言ってはなんですけど……あ、よろしければお友達の方も」
「そう言って朝比奈さんが差し出してきた紙切れは、俺にとってはあまりに馴染み深いものだった。」
「これはご丁寧に、どうも」
「なになに……焼きそば喫茶どんぐり？」
「はい。あたしのクラスでやっているんです。割引券なのでちょっと安くなるだけですけど、よければ明日にでも食べに来て下さい」
「ありがとうございます、ぜひうかがいますよ」
「ねぇ、ここに行けば、あなたに会えるの？」
「えっ？　明日はだいたいいますけど……？」
「ふぅーん……」
「おいハルヒ、なにを企んでいやがる？」
「この意味ありげな『ふぅーん』は、まぁ、そういうことだよな。」
「あのぉ……？」
「あ、ううん、なんでもない」
「……では、お待ちしてますね」
「そう言うと朝比奈さんは、文字通りぺこりと頭を下げ、俺たちに背を向けた。」
「どうせなら書道部のイベントを、どこか屋内で実施するように提案すればよかった……足早に去り行く後ろ姿に、ふとそんな思いがよぎる。」
「気丈に振舞ってはいたが、やはり気落ちしているのだろう。足早に去り行く後ろ姿が、やけに小さく見えた。」
「ずいぶんかわいい子じゃない。ねぇ古泉くん？」
「ええ、たいへん魅力的かと」
「キョン、名前は？」
「俺のか？」
「あんたはキョンでしょ。そうじゃなくて、あの子の名前よ」
「……朝比奈みくるさん。言っとくが、ああ見えて２年生だぞ」
「わかってるわよ。チケットに２年２組って書いてあるじゃない」
「そいつは失礼したな」
「……と、いけない。これはこれとして」
「どうした？」
「忘れたの？　実行委員の横暴を！」
「思い出して再び怒りが爆発したか、急に不機嫌になるハルヒ。まったく、忙しいヤツだ。」
「そうよ、こうしちゃいられないわ！」
「おい、どこ行くんだよ？」
「あたしのやり方を通させてもらうだけよ！」
「あっ、おい！」
「ここは僕が追いかけますので。それでは」
「ったく……勝手にしろ」
「というわけで、ハルヒのことはいったん放置し、俺はしばらくぶらぶらすることにした。」
「実行委員会が使えないなら、ここはあたしのやり方を通させてもらうわ！」
「おい、どこへ行く」
「僕が追いかけますので、ご心配なく」
「……勝手にしろ。」
「というわけで、ハルヒのことはいったん放置し、俺はそのあたりをぶらつくことにした。」
