
「あーっ、いたいた！　探したわよ、もう、バカ！」
「いきなりご挨拶だな」
「うるさいわね、あんたを探しまくったのは本当なんだから、罵倒する権利があたしにはあるの」
「罵倒と言うわりには、まだまだソフトなもんだと思ってしまうのは、こいつに毒されすぎている証だろうか。」
「いい？　明日も来ることになったから、ちゃんと案内するのよ」
「ちょっと待て、俺の都合はおかまいなしか？」
「あんたの都合なんて……」
「都合、悪いの？」
「いや、まったく問題ない」
「だったら最初からそう言いなさいよ」
「機嫌をそこねてしまったのは余計だったが、ともあれハルヒたちが明日も来ることが確定したようで、ちょっとホッとする。」
「じゃあほら、あんたも携帯出しなさい」
「なにをする気だ」
「はぁ？　連絡先もわからないようじゃ、明日どうやって合流するのよ？　ほら、これよ」
「おう、サンキュー」
「ハルヒの連絡先は俺の携帯に既に登録済みなのだが、ここは素直に従った。ヤツにとっちゃ初めてなわけだしな。」
「流出させたらタダじゃおかないわよ」
「そう釘を刺すと、ハルヒは降りしきる雨の中へと歩き出した。おいおい、挨拶もなしかよ？」
「では、明日もよろしくお願いしますね」
「お前の挨拶はどうだっていいんだが、とはいえなにもかもが元の世界の、いつもの調子になりつつあるようで、少し気が楽になる。」
「なんというかそのいかがわしい笑みも、相変わらずなんだな。」
「失礼します」
「慌ててあとを追った古泉が、一本しかない折りたたみ傘をハルヒにさしかけていた。あの様子じゃ駅に着くころには、古泉の左半身はズブ濡れだろう。」
「……なんか面白くないのは、たぶん気のせいだ。」
「その後、某団長様の作法に則り教員用の傘を拝借し、俺も家路についた。」
「そういえばハルヒたちも帰ったというのに、朝比奈さんからの連絡はいまだ来ていない。きっと世界の修復は順調な方向へ進んでいるのだろう。」
「明日もまたヤツに振り回されるかと思うと憂鬱になるが、一方でこの現状を打破してくれるかもしれないなにかに、少し期待する気持ちも芽生え始めていた。」
