
「……………………」
「説明しよう。端から見ると今俺は、他校の制服を着た女子生徒に胸倉をつかまれ、壁に押し付けられているというなんともアレな状況である。」
「説明するまでもないな。ご覧のように俺は今、ハルヒに捕まっている。」
「キョン、と言ったわね……説明してもらおうじゃない」
「なんの話だ？」
「あんた、ジョンのなんなの？　エージェントとか？」
「さっき本人と名乗ったばかりだが？」
「くだらない冗談は聞き飽きたわ。正直に言いなさい」
「そのとき俺の脳内に流れていた映像は、いつのことだったか、駅前の喫茶店でこいつと交わした会話のシーンである。」
「長門は宇宙人で朝比奈さんは未来人で古泉は超能力者だと、せっかく教えてやったにもかかわらず、元の世界のハルヒは『ふざけんなっ！』で済ませたっけか。」
「そう、こいつは普段あれほど紙一重なヤツにもかかわらず、妙なところで常識的なのだ。ともすれば石頭と言っても過言ではないほどに……」
「何度も繰り返すようだが、やはり素直に名乗り出ても信じてもらえないようだ。まったくこいつの石頭はどこまで固いんだか……」
「ぐはっ！！」
「文字通りハルヒの石頭が、俺の顎を下から突き上げた。」
「ってぇっ！　なにしやがる！」
「黙秘には実力行使するまでよ。あんたが本人だと言い張るなら、だったらこのメールはなんなのよ？　あんたが送ったとでも言うの？」
「そんなのあるわけないわ。あたしのメールアドレスはアホの谷口だって知るわけないし、あんたがどこからか入手したとも思えない！」
「しかも、こんな絶妙なタイミングで送られてくるなんて……」
「そこで、ハルヒの目が不意に輝いた。」
「そうよ、ジョンはきっと近くにいるんだわ！」
「そうかい、そりゃ良かったな。だがその前に、胸倉掴むこの手を放しちゃくれないか？　いいかげんシャツが破れるし、周りの視線も痛い」
「……」
「ようやく俺のシャツは解放された。そうそう、古泉は最初からそこにいたからな。無表情にことの推移を眺めてるだけだったが。」
「ようやく解放されると、無表情にこちらを眺める古泉の顔が目に入った。ハルヒを抑制する気はカケラもないようだな、腰ぎんちゃくめ。」
「と、そこでハルヒが、それまでとはうって変わって神妙な面持ちで口を開いた。」
「キョン、あんた、ジョンがどうしてこんなメール送ってきたかわかる？　あんたと動けって、それだけよ？」
「……わからん」
「そう……」
「若干、心が痛む。ハルヒの中にも数ミリリットルはあるだろう純真な気持ちを、もてあそんでいるような気がしてな。」
「じゃあキョン、とりあえず協力しなさい」
「……はぁ？　なにが『じゃあ』なんだ？」
「せっかくの文化祭に、ひとりでフラフラしてナンパまがいのことまでしてるなんて、どうせヒマしてるに決まってるもの」
「それに、あんなメールが送られてくるくらいだもの。きっとあんたを目印かなにかにしてるのよ。どうしてかしらね、どこにでもいそうなタイプなのに」
「悪かったな」
「そんなことはどうでもいいのよ。キョン、あんたに仕事をあげるわ。ジョン・スミスの捜索よ」
「……仕事と言ったな、報酬は？」
「無償」
「……だと思ったよ」
「当然でしょ。ああ、紹介しとくわね、こちら古泉くん」
「どうも、古泉一樹です」
「どうも……古泉、でいいか？」
「ええ、結構です」
「ま、今さら『くん』付けなんて、気持ち悪いことこの上ないけどな。」
「あたしは？」
ハルヒだろ？
涼宮だろ？
涼宮ハルヒだろ？
「ハ……」
「『ハルヒだろ？』と舌先まで出かかったところで、顎にくらった衝撃を思い出した。」
「……涼宮だろ？」
「……ま、それでいいわ」
「涼宮だろ？」
「……ま、それでいいわ」
「涼宮ハルヒだろ？」
「あんた、人を呼ぶときいちいちフルネームで呼ぶの？」
「じゃあハル……いや、涼宮でいいか？」
「……ま、それでいいわ」
「じゃあほら、グズグズしてないでさっさと聞き込みに行くわよ！　捜査は足でするもんだという、熟練刑事の言葉をプレゼントするわ！」
「有無を言わさず、俺にとってはまったくもって無意味なミッションを押し付けると、早速ハルヒはうちの生徒を捕まえ、聞き込み捜査を再開した。」
「…………」
「それまでほとんど空気だった古泉と目が合うと、無言のままため息混じりにオーバーアクションを返してくる。」
「ある意味、いつもどおりでなによりだ……やれやれ。」
