
「そんなわけで、ハルヒや古泉とともに、ジョン・スミスについて校内で聞き回る羽目になったのだが……」
「小一時間も経った頃だったろうか、ハルヒが不意に立ち止まった。」
「むぅ……」
「口をヘの字にする、という比喩をこれほど正しく体現する人間も珍しい。こうも空振りばかりだと、その気持ちもわからんではないが。」
「聞き込みだなんて、非効率的かつ地味な作業じゃ、埒があかないわね。作戦を変更するわ」
「と、言いますと？」
「わざわざメールを送ってきたんだもの、ジョン・スミスだってあたしを探しているはずよ。それを逆手に取るの」
「どうやって」
「簡単じゃない。あたしたちが目立てばいいのよ、フフン」
「……不安だ。」
「……ああ、やっぱりそう来たか。」
「ふんふん。なかなか活気があるわね、いい感じ」
「こういった露店は文化祭に欠かせないものですし、誰もが一度はここを通るでしょうね」
「で？　人通りが多いところに来たのはいいが、なにをするつもりだ」
「そうねぇ」
「オーソドックスに、プラカードを掲げるなどしてみてはいかがでしょう」
「ダメよ、全然目立たない。むしろ背景の一部に成り下がるわ。もっと派手じゃないと」
「目立つのはいいが、在校生である俺の今後の立場も考えてくれよ」
「狭量な男ねぇ……あ！」
「ねぇ、あれがいいんじゃない？」
「着ぐるみか？　誰が着るんだ」
「あんたに決まってるでしょ」
「そうくると思ったぜ。だがな、あれだって背景の一部にしかならんと思うぞ」
「あたしに任せなさい。ちょっと借りてくる！」
「涼宮さん、なにやらひらめいたようですね」
「こいつの『借りる』が常軌を逸していることも、ひらめきが常識のナナメ上を行くことも、既知すぎる事実である。」
「……不安だ。」
「ああ、またアレをやる羽目になるのか。」
「俺の不安は的のド真ん中を鮮やかに射抜いたのであった。」
「わはははは、出て来い、ジョン・スミス！　さもなくば人質の命はないぞー」
「きゃー、助けて、ジョン・スミスー！」
「ああ、早くジョン・スミスが来てくれないと、涼宮さんが大変なことになってしまうっ」
「わかっていただけるだろうか。来ないとわかっている男のために三文芝居を打つ、この俺の気持ちが！」
「わはははは、どこだ、ジョン・スミスー！」
「ねぇ、なにあれ。先生呼んだほうが良くない？」
「いや、待ってくれ。これはシャレだ、単なる冗談だ。」
「あたし呼んでくる！　それとも、警察に通報したほうが……」
「待て待て待て待て！」
「そうよ、これは北高始まって以来の大事件よ。なんでも呼んで、じゃんじゃん騒いじゃってちょうだい！」
「ええい、いいかげんにせーい！」
「どうして止めるのよ、せっかくのチャンスだったのに！」
「お前は俺を犯罪者にするつもりか」
「それすらも辞さない覚悟よ」
「俺の覚悟を勝手に決めるな」
「あーあ、あたしの努力がすべてパーね。キョン、罰として火を吹くくらいの芸をやってみせなさい」
「無茶言うな。大道芸が見たいなら、サブステージでやってるはずだからそれを見てこい」
「あたしが見てどうするのよ、バカね……」
「サブステージ？　なに、それ」
「旧館中庭に設置されている屋外ステージのようですね。大道芸にプロレス……なかなかバラエティに富んだプログラムですよ」
「それよ！」
「は？」
