
「なにやらやかましい騒音につられてメインステージへと足を運んでみる。」
「果たしてその壇上では、どっかで聞いたことのあるようなポップスをノーアレンジで演奏する素人バンドが、微妙にズレたハーモニーを奏でていた。」
「しかも制服からして、ありゃ他校生だろう。プログラムではこの時間はＯＢ講演会になっているはずだが……これはどういうことだ？」
「メインステージではやはり、他校生の素人バンドが微妙にズレたハーモニーを奏でていた。」
「と、最前列で猛烈にヘッドバンギングを決めまくっている谷口を発見。なにやってんだよ、見ていて恥ずかしいぞ。」
「谷口のヤツも相変わらず最前列でヘッドバンギング中だ。他人のふり他人のふり、と。」
「……ん？」
「ハルヒ、こんなところにいやがったのか。」
「やっぱりハルヒもここにいたんだな。」
「おい、涼宮！」
「…………」
「無視かよ。」
「まぁ、この距離と騒音じゃあ仕方ないがな。しかしあいつ、なにをそんなに真剣な顔でステージを見てるんだ？」
「やっぱり無視かよ。」
「当然こいつも一緒か。」
「ハルヒは古泉とひと言ふた言話すと、どこかへと消えていった。」
「どうせ他にたいして行くあてもないし、このまま見ていくとするか。」
「そういえば、あいつはまだ探しているのだろうか……ジョン・スミスを。」
