
「……くん、おーきーてー！　キョンくんてばぁー！」
「心地よいまどろみの最中、突如数十キロの重量で腹部は圧迫され、そして鼓膜は俺の名を呼ぶ声で激しくゆさぶられる。」
「世の中には、このようなシチュエーションを羨ましがる男性諸氏もいるというが……ほらそこ、今すぐ考え直せ。」
「あ、おきたー。キョンくんおはよー」
「おはよ、ふぁぁ……あ、そういや今日って何日だ？」
「え～？　キョンくん寝ぼすけさんだぁ。今日はねぇ……」
「妹が告げた日付は、北高祭２日目のそれであった。」
「携帯電話は自動で時刻合わせしてるようだが、俺にはそんな機能などあるわけもなく、時間の感覚はまるで砂漠の蜃気楼のようにおぼつかなくなっている。」
「時間の感覚はすっかりおかしくなっており、曜日や日付の感覚なぞ、すでに紀元前の遺物のごとき風化具合を露呈している有様だ。」
「もしもし」
「おはようございます。そろそろ学校に着きましたか？」
「ええ。もっと早ければ……」
「『その声で目覚められたのに』と言おうとして、言ってしまっては負けのような気がしたのでやめておいた。」
「ウン？」
「ああいえ、なんでもないです。どうしました？」
「ＳＴＣデータのことなんだけど、昨日から今日にかけて修復の方向で、極めて順調な動きを見せているの。というより、完璧です！」
「なるほど、それはよかったです」
「キョンくんのおかげです、ホントにありがとう。それで、このあたりでブックマークし直した方がいいと思って電話してみました」
「そうですか、じゃあ……」
「ウン、ＯＫです。ついでに、わたしの方で強制的に戻れるポイントも、この時点にすることができました」
「そうなんですか……えっ？　あの、『できました』というのは？」
「ここまでが完璧なことが確認できたからです。たぶん、現在の時空間に限ってのことだと思うけど……よくできたご褒美とでも思って」
「相変わらずよくはわからなかったが、しかし、褒められていることには間違いない。ここは素直に喜んでおこう。」
「というわけで、現在の位置からなるべく動かさない方がいいんじゃないかな。それじゃ、またなにかあったら連絡しますね」
「了解です」
「無理だけはしないで……では」
「さてと、朝比奈さんから順調とのお墨付きをもらえたが……これから、どうするか？」
「とはいえ、個人の事情などおかまいなしにこの世界も動いているわけで、俺は人と時間の波に流されるように、北高祭２日目の校門をくぐった。」
「さてと、これから、どうしたものか。」
