
「だからさぁ、俺も忙しいんだって」
「ん？　今の声は……」
「客が誰もいない教室には、谷口と朝倉がいた。」
「そこをお願い、１時間だけ代わってくれない？」
「そう言われてもさぁ、俺も予定があるわけだしよぉ……お、キョン」
「どうしたんだ、ふたりして」
「聞いてくれよ、キョン。朝倉がここの受付を代わってくれって突然言ってきてさぁ」
「朝倉、なんかあったのか？」
「っ、あ、その……」
「なぜ恥ずかしがる？」
「…………あー、その、言えないことか？　なら、無理には聞かないが」
「なんだよ、言えないことって。……あっ！！」
「朝倉～、もしかして誰かに告りに行くとか！？」
「ち、違うのっ！　あ、あの……わたし、『クイズ・ビリオネア』に出たいのっ！」
「クイズ・ビリオネア？」
「そういえば、サブステージでクイズ研がなんかやるってプログラムに書いてあったな。あれのことか。」
「ずっと出たいと思ってて……シフトがあるから諦めてたんだけど、時間が迫ってきたらやっぱり参加したくなっちゃって……」
「あのさぁ、だったら受付のシフト決めるときに、ちゃんと言えばよかったんじゃねえの？」
「そうなんだけど、この時間にやってもいいっていう人が誰もいなかったから……」
「ま、確かにうちのクラスのヤツだったら、誰だって『麗男』を見に行きたいって思うからな」
「『麗男』……？　ああ、国木田が出るやつか？」
「おうよ！　国木田の晴れ舞台だぜ？　ここは親友として笑いに行ってやらねーと、北高祭が終わらねえだろ！」
「国木田もお前にだけは笑われたくないだろうよ。」
「『麗男』？　なんだ、それ」
「んだよ、キョンは忘れちまったのか？」
「１２時からメインステージでやる『麗男子コンテスト』のことだよ。略して『麗男』」
「そんなの見て、なにがおもしろいんだ？」
「おいおい、俺はお前がそんなに薄情なやつだとは思ってなかったぞ。いいか、よく聞け？　『麗男』にはあの国木田が出るんだぜ？」
「国木田が？」
「おうよ！　こりゃ、見に行って笑わないわけにはいかないだろ！」
「国木田もお前にだけは笑われたくないだろうな。いや、あの抜かりのない国木田のことだ。意外とうまく乗り切るかもしれない。」
「まあ、確かにそれは一見の価値あるかもな」
「だろっ！？　つーわけで、わかってくれ朝倉。俺は親友の晴れ姿を見に行かなきゃなんねーんだ！　悪いなっ！！」
「……そう。じゃあ、仕方ないわね」
「…………」
「肩を落とした朝倉に、ふと長門の姿が重なった。」
「今、校内にいる長門ではなく、ＳＯＳ団でひとり黙々といろんな問題を解決してきた長門の姿が。」
「朝倉もクラスの面倒事をひとりで抱え込んじまってる。その朝倉の、ささやかな願い。」
「朝倉と代わってやりたい気もしたが、そうすればここで足止めをくらうことになる。この状況でそれは吉になるのか？」
「……わからん。どうすればいい？」
受付係を代わる
スルーする
「ここは損得勘定抜きで、代わってやることにしよう。」
「……おい、朝倉！」
「なあ、キョン」
「なんだ」
「受付ってさ、ふたりもいらなくねーか？」
「かもな。朝倉が出て行ってから、ひとりも客が来ないしなあ」
「だよな。あーあ、やべぇよ、退屈超ヤバくね？　つか、北高祭だってのに、男とふたりきりって状況がさらにヤバいよな？」
「お前な、自分で言ったこと覚えてるか？　俺が朝倉と代わるって言ったら、いきなりお前が『じゃあ、俺もやってもいい』って言ったんだぞ？」
「だってよぉ、朝倉がすっげぇうれしそうな顔するからさ。あそこで俺だけ代わらなかったら、俺の株ダダ下がりだろ？」
「あそこでひとりで引き受けてくれたら、俺の中の株も上がったんだがな」
「バカ言うなよ。ひとりで受付なんて退屈で死ぬって」
「あーあ、国木田のやつ、『麗男』で賞とか取ったかな」
「さあな」
「やべぇ、暇だ」
「極めて脈絡のない会話にはいろいろと突っこみたかったが、暇なのは事実であり、谷口にはナノ単位ではあるが感謝の念があったので黙っていた。」
「もしもこいつがいなかったら、俺は３分でノンレム睡眠に突入していただろう。とりあえず、それぐらい無気力アンケートに客は来ない。」
「……朝倉、戻ってこねぇな」
「ついでに昼メシもゆっくり食ってこいって言ったから、どっかで食べてるんじゃないか？」
「せっかくのお祭なんだ、酷評磯辺巻き以外のものも食べさせてやりたいしな。」
「時計は１３時を少し回っていた。そろそろ第三回しりとり大会を谷口と開催しようとしたときだった。」
「パタパタと早足で歩いてきたらしい朝倉が現れた。」
「ごめんなさい、お待たせっ」
「よぉ、おかえり」
「こっちはどうだった？　なにも問題なかった？」
「客が来ないってのが問題でなければ、特に問題はなかったぞ」
「そう、誰も……」
「朝倉の方はどうだったんだ？　ベスト１０とかに入ったりしたのか？」
「ええ、優勝したわ」
「優勝！？」
「ええ。最後は知らない男子生徒と一騎打ちのスピード対決ですごく楽しかったわ」
「でも、『シェイクスピアの四大悲劇と言えば……』というところで、相手が答えてしまって、わたしが勝てたの」
「ん？　相手が答えたら勝てないだろ？」
「問題には続きがあったのよ。『四大悲劇と言えば、ハムレットなどが有名ですが、ロマンス劇と言えば？』と続いたから、わたしが簡単に答えられたの」
「シェイクスピアに四大悲劇以外にも分類があったことも驚きだが、ロマンス劇なるものを知っていた朝倉にも驚きだ。」
「こういう駆け引きがあるから、クイズは楽しいのよね」
「俺にはよくわからん楽しみ方だ。そしてどうやらそれは谷口も同じ感想だったらしい。」
「ま、なんにせよ、クイズに参加できてよかったよな。俺はちょっとダチと約束があっからよ、そろそろ行くぜ。そんじゃな」
「本人は格好つけているつもりなのか、指二本を立てて額の前で軽く振る姿はとてつもなく格好悪く、俺と朝倉を微妙な空気にして谷口は廊下に消えた。」
「…………」
「…………」
「あー……なんだ、えーっと？　あ、優勝したからには、賞品がもらえたんじゃないか？　なにもらったんだよ」
「……………………………………」
「なんだその長い沈黙は。」
「……バニー衣装５色セット」
「は？」
「バニー衣装５色セットよ」
「バニー衣装？　もしかしてそれは、ハルヒや朝比奈さんが着ていた、あのきわどい服のことだろうか？」
「クイズ研も一体なにを考えているのかしら。こんなのをこんなにもらっても、絶対着ないのに……あ」
「よかったらこれ、もらってくれない？　受付のお礼」
「なに！？」
「よかったら……なんだけど」
「男の俺にバニー衣装を渡すのか？」
「ダメかしら？　ほら、男の子だったら、少しは興味があるんじゃない？」
「興味がないと言えばウソになるが、それをここで認められるほど俺も剛胆ではない。」
「だが、もしかしたらこれがなんかの役に立つ可能性もあるか。」
「やれやれ……」
「俺はバニー衣装を受け取ると、それをロッカーにしまって教室を後にした。」
「バスタオル５色セットよ」
「ん？　バニー衣装じゃないのか。」
「欲しい？　受付のお礼に、あげてもいいけど」
「そうか？　じゃあ、もらっておく」
「なにが役に立つかわからないからな。」
「うん、どうぞ」
「俺はバスタオルを受け取ると、それをロッカーにしまって教室を後にした。」
「そんなにたくさんのバスタオルがあってもしょうがないよな。」
「いや、遠慮しておく。お前が自分で使ってくれ」
「そう？」
「それだけ言うと、朝倉は再び受付の椅子に座った。これにてお役ご免と思っていいようだ。俺は教室を後にした。」
「……ここは心を鬼にして、スルーしよう。今は誰も来ない場所に長く留まるのは得策ではないように思える。」
「まあ、そうね。委員長なんだから、ガマンしなきゃね……」
「少し残念そうに笑う朝倉と別れ、俺と谷口は廊下へ出た。」
「よっし、じゃあ国木田を見に行こうぜ！」
「へ？」
「『へ？』じゃねーよ。お前だって国木田の晴れ姿見たいだろ。ほら、行くぞ！」
「あ、ああ」
「国木田のステージを見るつもりはなかったが、とりあえず今はいろんな所に行ってみるべきなんだろう。」
「俺は谷口と一緒にメインステージへ向かうことにした。」
