
「続きましては、ショートコント研究部のショートコントです」
「はいどうも、お待たせいたしました～。ショートコント研究部の、『シェー！！』トコント！」
「シェー！！」
「どうも、ありがとうございましたー」
「短っ！！」
「よし、今ね！　……行くわよっ！」
「ショートコント研究部のみなさん、ありがとうございました！」
「続きましては、クイズ研究部によるイベント『クイズ・ビリオネア』です。設営に少々時間がかかりますので……」
「ちょっとマイク借りるわね」
「え？　あっ、困ります！」
「と、いうわけで。設営の間、バトン部によるバトントワリングでお楽しみ下さい！　ほら、朝比奈さんも」
「お、お、お楽しみ下さいっ！」
「じゃあミュージック、スタートっ！」
「はは、ちょっと強引ですかね」
「まったくだ」
「到着ぅ！　間に合った！？　間に合ってない！？　間に合ったよねっ！？」
「今から始まるところですよ」
「よっしゃ、いけー、みくる！　思いっきりカッ飛ばしちまいなっ！」
「バトンをなんと間違えてるんだ？　この人は。」
「結果から言えば、バトン部のゲリラライブは大成功のうちに終わった。」
「バトンの交換いくわよ、朝比奈さん。しっかりキャッチしてね！」
「は、はいっ！」
「そーれっ！」
「ひいっ！」
「練習では散々失敗していたバトンの交換もバッチリ決まり、客席は大盛り上がり。おひねりでも飛びそうな勢いである。」
「朝比奈さんはその後、なんの変哲もないところでバトンの場外ホームランをカッ飛ばしていたが、なに、そんなことはたいした問題ではない。」
「見ろ、あのハルヒやバトン部員の生き生きとした顔や、愛くるしい朝比奈さんの仕草を。細かいツッコミは野暮というもんだ。」
「……というわけで、やはりバトン部のゲリラライブは大成功のうちに終わったのであった。」
「うふふっ……」
「どーもどーも、ありがとっ。突然乱入しちゃったけど、でも楽しかったでしょ？」
「お前が仕切るなっつーの。主役はバトン部のみなさんだろうが。」
「次のクイズ研究部も見てってね！　あと、これからもバトン部をよろしく！」
「ブラボー！　ブラボーだよっ！」
「ええ、素晴らしかったですね。大成功です」
「鶴屋さん、無理言ってすみません。朝比奈さんが拉致られたせいで、焼きそば喫茶は大変だったんじゃないですか？」
「なーに、たいしたことないって！　みくるを引っ張り出してくれて、あたしが礼を言いたいくらいさっ」
「礼？」
「あは、こっちの話だよ、少年っ。とにかく、みくるのうれしそうな顔を見れて、あたしもめがっさ満足さっ！」
「たっだいまー！　ちょっとあんたたち、ちゃんと見てた？」
「ああ、見てた見てた」
「すごかったわよね、あの盛り上がり！　とってもエキサイティングだったわ。ねぇ、ジョンも見たかしら」
「そうだな、見てるといいな」
「鶴屋さん、来てくれたんですね」
「あったりまえだよ、約束したかんね！　めちゃんこ良かったよ、みくる！」
「ふふっ、ちょっと失敗しちゃったんだけど……」
「なに言ってんだい、１時間でこれだけできれば上出来さっ！　それに、楽しかったって顔にデカデカと書いてあるよっ！」
「えっ、どこに！？」
「あっはっはっは！　おっといけない、１０分だけ抜けるって言ってきたんだよね。あたしは戻るとするよ。じゃあね！」
「相変わらず台風みたいなお方だ。」
「ふぅ、身も心もすっきりよ。やっぱり身体を動かすのって最高ね！　なんだかお腹もすいてきちゃった」
「あたしは、早く焼きそば喫茶に戻らないと」
「協力に感謝するわ。おかげで最高のステージになったもの。じゃあ、あたしたちは着替えてくるわね。行きましょ、朝比奈さん」
「やれやれ、これで一件落着だな」
「安心されるのは早いと思います。まだ午前中ですよ？」
「おいおい、これ以上なにをするってんだ？　いいかげん振り回されるのも勘弁だぞ」
「おや、あなたは好んで涼宮さんについてきたような印象を受けましたが、違うのですか？」
「古泉なんぞにニヤニヤしながらそのように言われると、妙に反発したくなるのは自然だろう？」
「……ま、なんかあったら携帯に連絡してくれ」
「というわけで俺は、空腹なハルヒの財布係は古泉に押し付け、ひとりでブラブラすることにした。」
「ショートコント研究部のみなさん、ありがとうございました！」
「続きましては、クイズ研究部によるイベント『クイズ・ビリオネア』です。設営に少々時間がかかりますので……」
「ちょっとマイク借りるわね」
「え？　あっ、困ります！」
「と、いうわけで。設営の間、バトン部によるバトントワリングでお楽しみ下さい！　ミュージック、スタートっ！」
「結果から言えば、バトン部のゲリラライブは大成功のうちに終わった。」
「はじめこそ鳩が豆鉄砲の散弾銃を食らったような顔をしていた客たちだったが、舞台に躍り出たハルヒに怖いものなどあるはずがない。」
「大技を次々に決めまくり、客席は拍手拍手の大喝采。ステージから戻ってきたバトン部員はハルヒに何度も礼を言い、すべては丸く納まった。」
「……と、思ったのだが。」
「やはりバトン部のゲリラライブは大成功のうちに終わった。……と、思ったのだが。」
「おつかれさまです。素晴らしいステージでしたよ」
「んー……」
「どうした、浮かない顔して」
「確かにうまくいったわ。自分でもやり切ったと思う。でも、なにかが足りない気がするのよ」
「どういうことだ？」
「なにか……ううん、誰か、かしら。とにかく、大切なものが欠けていた気がするの」
「ここまで出かかってるのよ、その大切なものがなんなのか。でも、どうしてもわからなくてモヤモヤするの……ねぇ、キョン。どう思う？」
「どうと言われてもな……」
「おっと、悪い」
「ちょっと、大切な話をしてるんだから！」
「朝比奈さん（大）からだ。ハルヒと古泉の前でこの電話に出ることはためらわれるが、仕方ない。」
「また朝比奈さん（大）からだ。これは出なきゃいかんよな……」
「もしもし」
「もしもし、キョンくん？　今、大丈夫？」
「それが、ハルヒや古泉と一緒にいるんです。あまりいい雰囲気じゃないですが」
「そうですか。それとなにか関係があるのかしら？　実はまた、ＳＴＣデータがおかしくなっているの」
「またですか」
「キョンくん、これは緊急事態です。もう一度、１日目の朝に戻る必要があります」
「今すぐですか？」
「急いでもらえると助かります。校舎裏あたりで落ち合えますか？」
「あ、ちょっ……！」
「いつもながら唐突だ。こっちの状況も加味していただきたいもんだが。」
「誰？」
「あ？　えーと……古いような、新しいような、そんなアダルトなお知り合いといったところか？」
「ふーん」
「緊急事態らしくてな、急に呼び出されちまった。悪いな」
「ふん、勝手にすれば？　別にあんたなんて、いてもいなくてもどっちだっていいわ」
「散々連れまわしておいて、そういうこと言うかねぇ。」
「あーあ、なんだかスッキリしないわ。着替えてくる！」
「あ、おい、涼宮！」
「なによ」
「モヤモヤの正体は、ハッキリしそうか？」
「あんたには関係ないでしょ！　古泉くん、行きましょ」
「はい」
「……やれやれ」
「……それで、現在の跳び先の位置では、状況の改善は望めないの。すみませんが、強制移動させてもらいますね」
「跳び先も、そこに置き直すことになります」
「……わかりました」
「また昨日の朝に逆戻りとはね。ＳＴＣデータの不調は、ハルヒのモヤモヤが関係しているんだろうか？」
「……ええい、考えていても仕方ない。今は朝比奈さん（大）の言うことに従うまでだ。」
「では、行きますね」
