
「……なに？」
「今どこだ？」
「校門のあたり」
「すぐ行くから、ちょっと待ってろ」
「…………」
「ハァ、ハァ……」
「……なに焦ってるのよ？」
「いや……けど……ハァ、ハァ……メールで、『帰る』だけで、帰るなよな……」
「べつに、ほかに伝えることなんてないし。一般客は普通に帰る時間じゃない」
「ジョン・スミスは？　なんか手がかりは見つかったのかよ？」
「ない。全然ない」
「だったら……」
「ですが、バトン部のステージが終わってからつい先ほどまで、ずっと聞き込みをしていたのですよ。僕も図書室でＯＢ名簿をひととおり拝見しましたが……」
「言葉を濁す古泉。ゲリラライブで満足したと思っていたのだが、それからずっと地道に探し続けていたとは……さすがに罪悪感を感じる、許せ。」
「……なによ、なんでキョンがそんな残念そうな顔してんのよ？」
「けど……お前、こんなんで良かったのか？」
「ベストは尽くしたわ。けど見つけることはできなくて、タイムリミットも過ぎ去った。そんな現実を受け入れられないほど、あたしは夢想家ではないの」
「バトン部は楽しかったし、朝比奈さんはかわいかったし……うん、まぁ、それなりに結果は残せたんじゃないかしら。ねぇ古泉くん？」
「そうですね」
「脳裏に、夏の終わりの喫茶店の光景が\nフラッシュバックする。あのときもこんな顔して、\nハルヒは席を立ったっけか――」
「というわけで帰るの。べつにさっさと帰ってもよかったんだけど、一応あんたには連絡しておこうと思っただけ」
「あっ、当然ジョンは探し続けるわよ、今日で最後にするつもりなんてさらさらないわ。キョン、これからも手伝ってくれるわよね？」
「……もちろんだ」
「そう言ってくれると思ったわ。それじゃ、また連絡するから！」
「失礼します」
「ああ、また……」
「振り向きもせず、ハルヒは古泉を従え帰っていった。明日がより良い一日になることを、まるっきり信じて疑わないような足取りだった。」
「しかしこの世界には、そんな明日など決して訪れないのだ。ハルヒの想いは報われることなく、あと数時間で雲散霧消してしまうのだ。」
「どうにもしてやれないもどかしさと自分のふがいなさに苛立ちながら、俺は小さくなりゆく後ろ姿を、いつまでも目で追い続けていた――」
