
「『麗男』にエントリーした連中が、ステージ上で次々と自己アピールを繰り広げる中……」
「おっ、そろそろ国木田の出番だな。キョン、もっと前の方行こうぜ！」
「いや、俺はここでいいや」
「なんだよ、友達甲斐のないやつめ。じゃあここで観てろ」
「そう意気込み、ほぼ女子生徒で埋め尽くされたフロア前方へ向かった谷口だったが、ものの数分もしないうちに、ずいぶんとやつれた表情で帰って来た。」
「キョン……前の方に巣食ってるヤツら、絶対おかしいって……デカい声で攻めだの受けだの、コンテストに出てる野郎をネタにずっとそんな話してるんだぞ」
「……すげーな」
「何度聞いてもドン引きだ。」
「しかも、挙句にはマイクとマイクスタンドでは、どっちがヘタレだの強気だの、ああだのこうだの……頭がどうにかなるかと思った」
「安心しろ、対象となるものが違うだけで、お前の頭だって似たようなもんじゃないか」
「……悪い、言い返す気力もねーや」
「相当な深手を負ったようである。」
「……っと、やっと出番だな」
「ステージに現れた国木田が、緊張しているのかどこかぎこちない様子で敬礼すると、客席からは一斉に悲鳴にも似た歓声が上がった。」
「おお、国木田のヤツ、結構な人気じゃねーか！」
「いきなりこんなこと、驚かせちゃうかもしれないけど……実は僕、前から……好きなんだ」
「『同性への告白演技』らしいが、こうして聞いてみると、どこらへんが『同性へ』なんだろうね？　それでも客席はすさまじく盛り上がっているわけだが。」
「…………」
「それを、谷口がなんとも複雑そうな顔で眺めている。おい待て、お前今なにを考えてる？」
「そして、複雑そうな表情を浮かべる谷口である。」
「いやぁ……国木田にあんなふうに告白されて、落ちない女なんているのかとか考えちまってよー」
「お前は落ちるなよ、谷口。」
「友人としては、このへんで引き留めてやるべきだろうか？目を覚ませ谷口！」
「結果？　残念ながら優勝は逃したが、それでも国木田は、相当な客の支持を集めていたようだ。個人的には敢闘賞くらいもらってもいいと思う。」
「ふたりとも、来てくれてありがとね」
「惜しかったなー。絶対勝てると思ってたのに」
「そうかな？」
「それはいいんだが……なぁ、なんか視線を感じないか？」
「ああ……どう考えてもこれは……」
「どうしたの？　ふたりとも顔色悪いよ？」
「うぉっ、鳥肌立ってきた。とっとと逃げよう！」
「だな」
「……？」
「その後、メシを食いに行くというふたりと別れたのだが……どこぞで騒がれていないことを、心から願わずにはいられなかった。」
