
「ああそうか、確かここでハルヒから連絡が来るはずだったな。」
「と、たいして悩むヒマもなく、メールの着信音が響いた。ハルヒだ。」
「よしよし、予定通りだ。」
「『すぐに来て』というシンプルかつどストレートな文面はいかにもあいつらしく、よって、嫌な予感しかしないわけで。」
「おはようございます」
「なんだ、お前だけか？　俺は涼宮に呼び出されたんだが」
「ご心配には及びません。涼宮さんでしたら、いま準備を」
「準備？」
「キョン、遅いっ！」
「うおっ！？」
「何度見ても見慣れないな、コレは。」
「すぐに来てって言ったじゃない、５分もかかってるわよ！」
「十分早いだろうが。それよりなんだ、その格好は」
「バトン部のユニフォームよ。借りてきたの」
「そりゃそうだろうよ。俺が聞いているのは、そういうことじゃない」
「ゲリラライブを決行するわ！」
「ゲリラライブ？」
「ステージ転換の間にね、乗っ取ろうってわけ」
「またそんな無謀なことを」
「無謀なんかじゃないわ。次の出し物の準備をしている間に、ちょっとバトン部の踊りを見てもらうだけよ」
「味気ないステージ転換だけで時間を潰すより、そのほうがお客だって喜ぶわ！」
「だからって、なんでお前が出ることになるんだ」
「それは……」
「バトン部のメンバーがふたり、風邪をひいて倒れてしまったのですよ」
「…………」
「あの雨のなか、実行委員会を相手に、長い時間抗議していたからでしょうね。お気の毒ですが」
「それで、ハルヒが腕まくりして出てきたというわけか……まったく、こっちの世界でもやることは変わらんな、お前は。」
「せっかく練習してきたんだもの、雨ごときに流されるなんて、たまったもんじゃないわ」
「お前は練習すらしていないだろうが」
「これからするのよ！　任せて。やるからには、完璧にバトンを回してみせるから」
「そりゃ、お前ならやれそうだが……ひとりでふたり分の穴を埋めるつもりか？」
「問題はそこなのよね。やっぱりもうひとり、協力してくれる人がいるといいんだけど」
「ねぇ、キョン。手伝ってくれそうな女の子の心当たりはない？」
「そうだなぁ……」
「女子の心当たり、ねぇ……」
「と、思わずポケットから出したのは、朝比奈さんからいただいた焼きそば三十パーセントオフチケットだ。」
「はぁ？　今はあんたの胃袋事情なんて、どーでもいいんだけど。没収！」
「……ん、待って。そういえばこれ、あたしも昨日もらったわね……くれたのは、確か書道部の……」
「それは朝比奈さんのことだろうと推測されるが……」
「……そうよ！　いるじゃない、適任が。あの子に協力してもらいましょうよ！」
「やはりそう来たか。どうあっても朝比奈さんは、こいつに目をつけられる運命らしい。」
「ま、今回に関しては、俺にも責任の一端はあるが。すみませんです、朝比奈さん。」
「そうと決まったら、善は急げね。行くわよ、キョン、古泉くん！」
「ハルヒよ、お前にとっては善でも、朝比奈さんにとってはそうとは限らんのだぞ。」
「ふえっ！？」
「神々しいまでに完璧なメイド姿の朝比奈さんは、予想通りその可愛らしい瞳を目いっぱい見開いて戸惑っている。」
「無理もない。」
「メイド姿の朝比奈さんは、やはり瞳を目いっぱい見開いて戸惑っている。」
「だーかーら！　あたしと一緒に、これからバトン部のゲリラライブに出ようって言ってるの！」
「詳しい説明は、歩きながらでもゆっくりと」
「突然飛び込んできた弾丸娘と、その付属品のニヤケ男にいきなりまくしたてられては、朝比奈さんでなくても目を白黒させることだろう。」
「えっと、バトンの経験なんてないですし、それにあたし、ここを離れちゃいけないんですぅ……」
「細かいことはいいから！」
「ふぇぇぇぇっ！？　こ、困りますぅ～」
「ちょいちょいちょい、なにを騒いでいるのかなっ！？」
「おっと。元気という点では、唯一ハルヒとタイマンを張れるお方のご登場だ。」
「準備中の従業員捕まえてもらっちゃあ、立派な営業妨害ってやつさっ！　で、どうしたんだい？　みくる」
「それが、バトン部のステージに出ないかって、急に誘われて」
「バトン部ぅ！？」
「そういうわけだから、このメイドさん、ちょっと借りてもいいかしら」
「こう言っちゃなんだけど、その子に運動神経は期待しないほうがいいと思うんだよねぇ。残念だけど、お引き取り願えるかなっ？」
「運動神経は関係ないわ、ステージには華が必要なの。存在するだけで価値があるのよ。バトンは、これから１時間みっちり練習するから大丈夫！」
「１時間だけですか？　無理、絶対に無理ですぅ」
「無理、じゃなくて、やるのっ！　やる前から諦めてどーするのよ。いいから来なさい！」
「ひやぁぁぁぁ～っ。つ、鶴屋さ～んっ！」
「あっはっはっはっは！」
「ふえっ？」
「いいじゃないか、その心意気、気に入ったぁ！」
「行っておいで、みくる。ここはあたしがドーンと、サーッと、ギュイーンと、二倍働いちゃうから心配無用さっ」
「書道部のイベントも雨のせいでダメになっちゃったんだしさ。いっちょここいらで青春を挽回しておくのもいいんじゃないっ？」
「でもぉ……」
「あたしも、手が空いたら見に行くからさっ！」
「よし、決まりね。行くわよ朝比奈さん！」
「ひゃあ～！」
「あっはっは、みくる、達者でな～！」
「やれやれ……」
「えっと、こうやって、こう……？」
「昨日とはうって変わって晴れ渡った空に、朝比奈さんの小鳥のさえずりのごとき声が響く。」
「ここでバトンの交換です！」
「行くわよ、朝比奈さん！」
「ま、待って下さ……ひゃわっ！」
「い、痛いですぅ……」
「頑張って下さい、朝比奈さん。」
「なかなかどうして、様になっているではありませんか」
「そうか？　涼宮はまだしも、朝比奈さんなんぞ、高速道路に迷い込んだハムスターみたいに右往左往してるぞ」
「それがいいんですよ。危なっかしいうえに愛くるしくて、ステージから目が離せません」
「涼宮さんが彼女を選んだ理由が、わかる気がしますよ。僕はとても楽しみです」
「うむ。まぁ、それは否定できない。なにしろ朝比奈さんのユニフォーム姿は、舞い降りた天女もかくやと言わんばかりに、非の打ち所がないしな。」
「そうだ、この手があったじゃないか！」
「おい、涼宮。見てみろ」
「なによ、これ。『飛び入りバンド募集』？」
「ああ、メインステージで予定されていたＯＢ公演が中止になったらしくてな。急遽、穴埋めのバンドを募集するそうだ」
「昨日、喜緑さんが忙しそうにしていたのも、この対応に追われていたからかもしれないな」
「ふーん、で？」
「ひとつ提案なんだが」
「いっそのこと、これに出ないか？　ステージを派手に乗っ取るチャンスだ」
「はぁ？　あたしは今、バトン部に協力してくれる女の子の話をしているの。いきなりバンドをやれなんて、じゃあバトン部はどうするのよ」
「そ、それはだな」
「メインステージは確かに魅力的よ。でも、今さらバトン部を裏切ってバンドをやるなんてありえないわ」
「じゃあ、バンドの後ろでバトン部に踊ってもらうっていうのはどうだ？」
「バンド演奏の後ろでバトン？　そんなの、聞いたことも見たこともないけど」
「ああ、俺もないな。勢いで言っちまっただけだ。」
「……あっ、だからいいのね！」
「なんですとー！」
「バンドとバトンのコラボ企画なんて斬新よ。うん、なかなかいいかも」
「よし、採用！　やるからには、派手に行くわよ！」
「バンドを組むのはいいとして、演奏は誰がするんです？　それに楽器は？」
「そのとき俺の頭の中には、出場辞退で悔しい思いをしているはずの『ＥＮＯＺ』のみなさんの姿があったのだが、」
「そんなの、あんたたちに決まってるじゃない」
「えっ？」
「えっ？」
「そういうことだ。」
「当たり前でしょ、他に誰がいるのよ。古泉くん、なにか楽器はできる？」
「音楽の授業以外では、特に経験はありませんが」
「でもまあ、古泉くんなら大丈夫でしょ。キョン、あんた言いだしっぺなんだから、当然できるわよね？」
「できん」
「まぁ、練習すればなんとかなるでしょ。歌うのはあたしとして、あとはギターとベースとドラムか。楽器も必要だし、それにメンバーの頭数も足りないわね」
「やはり人探しですか」
「ここはぜひともメンバーとして長門を推薦したいところだが……無理だろうな、今の長門じゃ。」
「あ、あの子はどう？　ほら、焼きそば喫茶のロリな彼女。あの子も、せっかくの書道部のイベントが中止になってすごく悲しそうだったじゃない」
「朝比奈さんか。ステージの華としては大歓迎だが、彼女の音感には少々不安があるぞ」
「平気よ、これからみっちり練習するもの。うん、あの子がいいわ！」
「やっぱり萌え要素って、なにごとにも必要不可欠よね。バンドがバトン部に華やかさで負けるわけにはいかないもの」
「わかりました。では、楽器は僕がなんとかしましょう」
「お前がか？」
「ええ、心当たりがありますので。構いませんか？　涼宮さん」
「もちろんよ。楽器の件は古泉くんに一任するわ」
「光栄です。例え行き当たりばったりだとしても、やるからには最善を尽くしますよ」
「くっ、微妙に小馬鹿にされている気がするぞ、古泉め。」
「あたしはバトン部に話をつけてくるわ。そうそう、練習場所も確保しないとね」
「と、いうわけで。古泉くんは楽器の調達。あたしはもろもろの準備。そしてキョン、あんたはなんとしてでも、あのロリな彼女を連れてくるのよ！」
「俺ひとりでか？！」
「俺の分が悪すぎるのは立証済みなんだよ！」
「悠長にしている時間はないわ、手分けするのは当然でしょ」
「ひとりでは不安なのですか？」
「そ、そんなわけないだろう。わかった、朝比奈さんを連れてくればいいんだな。任せろ」
「さぁ、誰が一番最初に自分のノルマを達成できるか競争よ。では解散っ！」
「……なによ、女の子のひとりも心当たりがないなんて、使えないわね」
「失礼なこと言うな。女子のひとりやふたり……」
「連れてこれるの？」
「……大人しく白旗を挙げるしかない。あぁ不甲斐ない、この世界の俺。」
「仕方ないわね」
「やっぱり、あたしひとりか」
「なにかお手伝いができればいいのですが、すみません」
「いいわよ、期待してないから」
「この世界の古泉……不憫だな。合掌。」
「キョンが役に立たないことも、よくわかったし」
「というわけで、俺自身にも丁重に手を合わせておくとしよう。」
「じゃあ、練習に行ってくる」
「さて、俺たちはどうする？」
「僕はどうもしませんよ。涼宮さんの練習する姿を、遠くから見守ることにします」
「とんだ忠犬だな」
「褒め言葉として受け取っておきますね。あなたはどうぞ、どこへでもご自由に」
「……フン」
「ん？」
「いてぇ！！」
「あっ！　いけない、勢い余っちゃったわ」
「余りすぎだ！　こんなところまでバトンを飛ばすヤツがあるか」
「ボーッとしてるほうが悪いのよ」
「……ったく。ほらよ」
「ありがと」
「あぁ、これはコブになりますね」
「ほっとけ」
「なぜだか俺もそこを動く気になれず。不本意ながら古泉とふたり、ハルヒの練習する姿を１時間ほど眺めることになった。」
「まぁ、なんだ。ハルヒが懸命にバトンを練習する姿というのも、珍しいといっちゃ珍しいしな。」
「結局またしてもそこを動かず、ハルヒの練習姿をただ眺める俺だった。」
「はい、ここでバトンの交換です！」
「いくわよ！　そーれっ！」
「涼宮さーん、飛ばしすぎですっ」
「わかってるー！」
「それにしても、昨日の雨がウソのように、今日は天気がいい。」
「それにしても、昨日の雨がウソのように、今日も天気がいい。」
