
「うひょー、やってるやってる！」
「途中で谷口にとっつかまり、無理矢理メインステージへ、しかも観客席の前のほうへと連れてこられた俺である。」
「ステージ上では、どっかで聞いたことのあるようなポップスをノーアレンジで演奏する素人バンドが、騒音を奏でていた。」
「関係者で熱く盛りあがる最前列と、冷静な傍観者との温度差がなんとも印象的だ。」
「そういやこのバンドメンバーの着てる制服、北高のじゃないな。他校生がどうしてここでライブやってるんだ？　なんて疑問は、まあいいとして。」
「またしても谷口に捕まってしまった。やれやれ。」
「ええい、放せ、谷口！　どうして俺がお前に拉致られにゃならんのだ」
「いいじゃねぇか、どうせヒマだろ？」
「あのビミョーな昭和のポーズで去っていったのはなんだったんだよ」
「男は背中で語るもんだ」
「語ってねぇ！」
「今やってるバンド、俺の中学のときのダチでよ。客は多いほうがいいだろ？　いいから付き合えよ」
「ん？　そういえばバンド大会は確か昨日じゃなかったか？」
「知らねぇの？　午後のＯＢ講演が中止になって、その穴埋め企画で出演バンドを追加募集してたんだよ」
「そんなことになっていたのか。バトン部の一件でそれどころじゃなかったからな。昨日、喜緑さんがなにやら忙しそうにしていたのは、それが原因か。」
「昨日も今日も、実行委員会が飛び入りバンド募集のビラを配ってたじゃねぇか。ほら、コレ」
「谷口が差し出したビラを受け取って読んでみる。\nなになに、『他校生の参加も大歓迎』……？」
「ああ、そのビラ、返さなくていいぞ。記念に取っとけ」
「体よくゴミを押しつけただけだろうと思わなくもないが、なにかの役に立たんとも限らんので、もらっておくか。」
「ま、そんなわけだからよ。最前列行こうぜ！」
「ＯＢ講演中止の穴埋め企画で、出演バンドを募集していたんだったな、確か。」
「なぁ、最前列行こうぜ！」
「いや、それはさすがに遠慮する」
「なんだよ、ノリ悪ぃな。じゃ、俺は行ってくるからな！」
「谷口はそう言い残してステージ前に行くと、音に合わせてものすごい勢いでヘッドバンギングを始めた。」
「サクラ満開の最前列に突っ込む気にこそなれなかったが、まあ、この騒音に身を任せるのもそう悪くはない。」
「少なくとも、うちのクラスの無気力アンケートよりは、何倍もの努力と情熱の跡が伺えるからな。」
「……お？」
「アホの谷口は放置するとして、さて……と周囲を見回し、予想通りそこにあった姿に、なぜか少しホッとする。」
「ハルヒめ、こんなところにいやがったか。やけに真剣にステージに見入っているが……ああそうか、谷口の中学の同級生ってことは、ハルヒにとっても同じか。」
「あいつも元の世界じゃ、北高祭で派手にぶちかましてたな……と、かつて目撃したハルヒと長門のステージに思いを馳せていたところで、ふと閃いた。」
「そうだ、ハルヒにバンドをやらせたら、なにかが変わるんじゃないのか？」
「どうにかして、あいつにバンドをやらせる方法はないものか。」
「……あ、おい、涼宮！」
「不意に、人ごみの中へと姿を消すハルヒ。追いかけようと一歩踏み出したところへ……」
「いやー、ヘドバンしすぎてふらっふらだぜ。キョン、ちょっと肩貸してくれ」
「あとにしろ」
「つれないこと言うなよ～」
「チッ、ハルヒを見失ったじゃないか、谷口め。」
「何度も邪魔しやがって、谷口め。」
「キョン、谷口」
「おお、国木田。『麗男』見に行けなくて悪かったな。朝倉に捕まっちまってよ」
「いいよ。見に来られたほうが困ったと思うし」
「お前もバンドを見に来たのか？」
「ううん。このあとメインステージのクロージングイベントで、ミスコンのグランプリ発表があるんだ。それを見ようと思って」
「ミスコンかぁ。ま、しょせん北高だし、ミスっつってもたいしたことねーだろうけど？　でもタダで見てやるぶんにはいいよな、キョン」
「実は興味深々のクセに、素直じゃないヤツだ。」
「しかし谷口の言うとおり、タダで見るぶんにはやぶさかではない。ミスの誕生を見届けるのは、北高生の義務と言えなくもないしな。」
