
「や、焼きそばいかがですかぁー？　さ、３００円でーす」
「午後になり、ますます混雑してきた廊下に響く、魅惑のエンジェル・ボイス。」
「声の主はもちろん朝比奈さんだ。慣れない呼び込み業務で緊張気味と見えて、声が少し震えている。だがそれがいい。」
「そして、そんな声につられたのだろう、２年２組の教室前にはかつて見たこともないような長蛇の列が形成されている。」
「言うまでもないが、全員が野郎どもであり、そして一様に朝比奈さんを眺めニヤニヤと……ええい、お前ら全員目を閉じろ！　汚らわしい！」
「その声に引き寄せられた野郎どもが、まるでモーゼに従う民のごとく、廊下に長蛇の列を形成している。こらそこ、あんまりハァハァするな！」
「などと内心憤っていると……」
「みっくるー、お疲れっ！　ウェイトレス業務堪能させてもらったよ……わぁお、すっごい行列！」
「えっ？　あっ、ホントだ……呼び込みに夢中で気付きませんでしたぁ」
「あはは、さすがみくるだー！」
「あのぉ、それで、まだお代は頂いてないので……」
「あはは、そこまでされたらあたしの仕事なくなっちゃうよっ！　さぁさぁ、みくるは休憩行ってきな」
「あ、はぁい」
「そんなやりとりを、遠くからボンヤリと眺めていた俺だったのだが、さすがは目ざとい鶴屋さん、朝比奈さんを見送ると、すぐに俺を見つけ近づいてきた。」
「おっと、今朝の少年じゃないか。残念だね、みくるは中に入っちゃったよ？　どうするのかい、今からこの列のはるか彼方の最後尾に並ぶかい？」
「いやあ、さすがに勘弁して下さい」
「ま、無理には勧めないっけどさ。しっかしすごい列だねぇ！　ほんの１０分程度でこれだけ集めたのかい、やるねぇみくる！」
「みなさんファン倶楽部の人ですかね？」
「そうでなくても、入会希望には違いないっさ。バトン部ゲリラライブ効果もあるかもねっ！　さあて、ビシバシさばかにゃー！」
「客の応対をする鶴屋さんの威勢のいい声が、廊下に響き始めた。ここにいても仕方なさそうだ、ほかへ行こう。」
