
「キョンくん、お疲れさま」
「今回は、途中までは良い流れで来ていたんだけど……」
「いえ、思い当たるフシはあります。ハルヒの気持ちに、なにかしらケリをつけてやらないことには、先に進めないんじゃないですか？」
「……ふふっ」
「どうしました？」
「ううん、なんでもないの……そうね、まずはそのあたりを次の目標にしてみたらいいんじゃないかな」
「今回も、途中までは良い流れだったんだけど……」
「いえ、わかってます。ハルヒでしょう？」
「ええ、涼宮さんに関するなにかしらに、分岐ポイントがあるみたい」
「それじゃ、早速戻りましょうか」
「ハルヒの代わりと言ってはなんだが、俺はより良い『明日』を強く願いながら、目を閉じいつもの感覚に身をゆだねた――」
「これで何度目になるのだろう？　俺は目を閉じ、例の感覚を待ったのだが……」
「えっ……」
「……どうしました？」
「キョンくん、跳び先を動かしちゃった？　強制的に今朝……２日目の朝に戻るしかなくなりました」
「えっ？」
「詳しくは禁則事項に触れるから説明できないんだけど、データ破損の恐れがあるとしか……」
「……すみませんでした」
「ううん、いいの。わたしがもっと言っておけばよかったんです」
「……行きましょう。いずれにせよ、行くしかないでしょう？」
「ええ……跳び先も、今朝の時点に変更しておきますね」
「朝比奈さんの残念そうな顔を見ていたくないこともあり、俺は早々に目を閉じ身構えた。」
