
「次元ブックマーカーです。間違いありません」
「ハルヒにもらったリボンを見せると、朝比奈さんはひと目見て、そう断言した。」
「涼宮さんらしいです、彼女のトレードマークだもんね」
「最初からわかってたんですか？」
「ううん、そうじゃないの。次元ブックマーカーというのは、条件が整わないとそれとして発現しないケースもあるから」
「条件？」
「例えば最初のブックマーカーの栞は、キョンくんが拾ったことによって、初めてブックマーカーとしての機能が備わったと言ってもいいの」
「このリボンもそう。こんなことは考えたくないけれど、例えば涼宮さんに会って早々、強引に奪ったとしても、ブックマーカーとして機能したかどうか」
「つまり、その時空平面における様々な要素、条件が重なって、ブックマーカーは初めてそれとして発現するんです」
「別の見方をすれば、最適化がある程度進んだ目安とも言えるかな。ここまでは極めて順調です」
「なるほど、朝比奈さんのエアギタリストデビューが、この世界のあるべき姿なんですね？」
「……！　もう、キョンくんの意地悪……わたし自身は経験していないけど、見ててこっちまですっごく恥ずかしかったんだよ？」
「見てたんですか？」
「ええ……キョンくんのエアドラムもカッコよかったですよ、ふふっ」
「その意味深ないたずらっぽい笑みに、俺は言葉に詰まってしまった。さすが大きい方の朝比奈さんだ、やはりちょっとばかり手ごわい……うむ。」
「……ひとつ、覚えておいてほしいんだけど、今回の状況が、あるべき姿というわけではないの」
「確かに、最適化はここまで順調だけど、全体としてはまだ、数分の一といったところかしら。最終的にはどんな状態になっていることか、予想はつきません」
「…………」
「というわけでキョンくん。早速ですが、次のブックマーカー探しをお願いします」
「……先は長そうですね」
「ええ……そうそう、今後のことだけど、ブックマーカーを置くタイミングや、戻るタイミングをこれ以上わたしから指定することはありません」
「と言うより、できないと言った方が正しいかも」
「なぜです？」
「詳しいことは説明できないんだけど……ここまでは涼宮さんに関するデータ最適化の道筋が、ある程度見えていたとでも言えばいいのかな」
「最適化作業に入る前にあらかじめ観測していた状況から、そのように判断できたんです」
「けれど今回のことで、ＳＴＣデータは大きく更新されました。ここから先は、まったく新しい局面になると言ってもいいくらいなんです」
「そうね、仮に『フェイズ』とでも呼びましょうか」
「次のフェイズからは、ここまでのフェイズのようにアドバイスすることは難しいと思うの……なので、キョンくんの判断で自由に使ってくれてＯＫです」
「そう言われても正直戸惑うばかりではあるが、しかしやるしかないのはわかっているので、俺は素直にうなずいておいた。」
「大丈夫、いざというときには必ずフォローしますから。いろいろ試してみて下さい」
「あっ、それから、現在のブックマークもいったんすべてクリアしますね。ここまで順調に来ているのに、後戻りすることになっちゃうから」
「わかりました」
「では早速、１日目の朝に戻りましょうか」
「あ……ちょっと、待ってもらっていいですか」
「そう言って、俺は今一度周囲の景色に目をやり、空を仰いだ。」
「またすべてを一から始めなくてはならない憂鬱さもあったが、それよりも、今のこの時間、この場所に、少し名残惜しさを感じたからだ。」
「……大丈夫、俺はまた、必ずハルヒたちとめぐり合う。今度はどんなバカをしてやろうか？」
「通例儀式のように朝比奈さんの前に立ち、目を閉じて例の感覚が来るまでの間、俺はそんな考えに浸り、実は少しワクワクする気持ちすら感じていた――」
