
「ふえぇぇ～」
「おっと、危ない。腰が抜けてしまいましたか」
「大丈夫ですか、朝比奈さん」
「ごめんなさい。もうガクガクで、気が抜けたら足に力が入らなくなっちゃって……」
「みくるーっ！」
「すごかったよみくるっ！　めがっさ大興奮だよ！　あたしも参加したかったなぁ、みくるとツインギターでさっ」
「鶴屋さん。き、緊張したぁ～！」
「よーしよしよし。頑張った、ほんと頑張ったっ。あんたやればできる子だよっ」
「そ、そうかなぁ。えへへ……」
「キョンっ！」
「いてっ！」
「最高、最高だったわ！　この気持ちをどこにぶつければいいかわからないの！」
「だからって、俺にタックルをかますな」
「ふふん、あたし今、サイッコーの気分なの。タックルぐらい、我慢しなさいっ！」
「やれやれ……。まったくもって、いつも通りのハルヒだ。」
「さぁ、これからみんなでジュースで打ち上げよ。キョンのおごりね！」
「なんでだよ！」
「あら、朝比奈さんを連れて来られなくて、競走に負けたの忘れたの？　もちろんバトン部のみんなのぶんもよ」
「……わかったよ」
「ウンウン、それじゃ、ちゃっちゃと行くわよ！」
「おい、涼宮」
「ん？　呼んだ？」
「確かにさっきのステージは、最高だったぞ」
「…………」
「当然でしょっ。さっきからそう言ってるじゃない！」
