
「そして、祭は終わった。」
「ライブの興奮そのままに、バトン部の皆さんを交え空き教室で決行された打ち上げは、体育館でのクロージングイベントそっちのけで盛り上がり続けた。」
「ハルヒのたっての願いで、朝比奈さんはもちろん鶴屋さんも自分のクラスの片付けを終えて駆けつけ、場は最高潮に達した。」
「だが、なにごとにも終わりのときは訪れる。」
「バトン部の皆さんと別れ、そろそろ帰ろうかということで玄関までやってきて、そしてついにＣＱＤ団は解散のときを迎えた。」
「いやー、ハルにゃんのおかげで、今日はむちゃんこ楽しかったよ！　初めて会った気がしないくらいなんだよねっ」
「あたしもそんな気がするの。もしかして、鶴屋さんとは本当にどこかで会っていたりしてね」
「『ああ、別世界でな』と口を挟みたいのは山々だった。それを抜きにしてもすっかり仲良しになっているあたり、このふたりは本当に気が合うのだろう。」
「みくるちゃん、あなたもよ」
「えーっと、たしか昨日が初めてでしたよね？」
「あははは、みくるらしいやっ！」
「さすが、あたしが見込んだだけのことはある萌えキャラね！」
「ほぇ～？」
「うむ、さすが俺の朝比奈さんだ。」
「そいじゃ、あたしらはひと足お先に行くとするよ。もうクラスの方の打ち上げ始まっちゃってて、いいかげん顔出さなきゃならない頃合いなんだよー」
「ごめんなさい、失礼しますね」
「今日はホントにありがとう。また会いましょ！」
「はい、それでは」
「少年たちもまたねっ！」
「ええ、また」
「おつかれさまでした！」
「さてと、とかなんとか言いながら、あたしたちもそろそろ出なきゃマズいのよね」
「そうですね、こちらの先生方に見咎められるのは避けたいところです」
「わかった、そこまで送ろう」
「正門のあたりまで来て、古泉がタクシーを捕まえに行っている間に、ハルヒがポツリポツリと語り始めた。」
「……あたしね、今ならわかる気がするの」
「なにがだ？」
「ジョンが、あんなメールをよこした理由よ」
「…………」
「きっと、こうなることを予想していた……ううん、それはちょっと出来すぎね。こうなることを……期待していた、くらいかしら？」
「あんたがいなきゃ、こうはならなかったわけだし」
「……どうかな」
「でも、そこから先がわからないのよね。期待通りの結果になったとして、そこにどんな目的があったのかしら……？」
「そこで、難しい顔で考え始めてしまうハルヒ。さすがに見かねて、俺は助け舟を出すことにした。」
「目的なんて、そんなのないんじゃないか？」
「……どういう意味？」
「案外、楽しんで欲しかっただけとかな」
「…………」
「なによキョン、あんたも意外といいこと言うじゃない。それ、気に入ったわ！」
「おいおい、涼宮が気に入ったところで、これが答えとは限らんぞ？」
「そんなの、どうだっていいのよ。要はあたしが、どう解釈するかなんだから」
「そんなもんかい」
「そんなもんよ。そういう意味では、ジョンの目論見は見事に達成されたというわけね」
「……もう、探さなくていいのか？」
「誰がそんなこと言ったのよ？　これからだって当然探し続けるわよ。もちろん、あんたも手伝ってくれるわよね……あ、そうだ」
「これ、渡しておくわ。昔ジョンに会ったときもこれをつけてたから、きっといい目印になると思うの」
「……意味がわからん」
「それを見れば、嫌でも向こうからあんたに接触してくるんじゃないかしら？　あんたのことは、知ってるみたいだし」
「ちょっと待て。接触してくるのは構わんが、俺がこれを身につけて歩くのは、さすがにおかしいだろ？」
「カバンにでも結んでおけば？」
「俺にリボンを押し付け、ハルヒはその長い髪をかき上げた。そんな仕草を見せられたら、反論の言葉など脇に置いて、やはりこう言うしかあるまい。」
「なぁ、ポニーテールにしてみないか？」
「……簡単そうに見えるかもしれないけど、ちゃんとするの、結構面倒なのよ」
「つい最近聞いたようなセリフを言いながら、ジャケットのポケットから髪留めゴムを出すと、ハルヒは長い髪を器用に後頭部でまとめた。」
「これでいい？」
「ああ、俺の目には魅力度３８パーセント増に見える」
「バカ」
「への字口の顔を少し赤くして、ソッポ向くハルヒ。数字の微増分は、何度も面倒なことをさせた、せめてもの礼だ。」
「古泉が乗ったタクシーが近づいてきても、長い黒髪のポニーテールは、俺の目の前でゆらゆらと風になびいていた。」
「……なあ、涼宮」
「なに？」
「似合ってるぞ」
