
「ガランとして殺風景なこの文芸部の部室に、暴走した猿のチンドン屋のような、素っ頓狂な不協和音が響き渡る。」
「ふむ。ベースもなかなか難しいものですね。ドラムはどうです？」
「両手両足をバラバラに動かすなんて、人間業じゃねぇぞ。わけがわからん」
「やはりこのような短時間で楽器というのは、少々無理があるのでは？」
「そんなのは言われんでもわかってる。ハルヒだって俺たちの現状を見れば、無謀極まりないことくらいすぐわかるさ。」
「じゃあ、どうしてそのハルヒが文句を付けにこないかって？　そりゃあ簡単だ。俺たちよりも優先度の高い案件を抱えているからさ。」
「ああもう！　朝比奈さん、違う違う」
「ここのコードはこう！　ギターのココとココを押さえるの！」
「えっ？　えっ？　ごめんなさい、もう一回」
「ここを、こう！」
「ひいっ」
「涼宮、そうイライラしてたんじゃあ、朝比奈さんがお気の毒すぎるぞ」
「教えているうちにお前だけどんどんギターがうまくなってるじゃないか。いっそのこと、お前が弾いて歌えばいいだろう」
「あ、あたしもそう思いますぅ。このままじゃ、皆さんの足を引っぱるばかりですし」
「ダメよ、朝比奈さんの萌えキャラは絶対にこのバンドに必要なの！　ただでさえ他のふたりがパッとしないんだから」
「ああ、その俺たちだが、パッとしないどころかロクな演奏もできてない。ここはだな……」
「言い訳は聞きたくないわ、あんたたちはあんたたちでなんとかしなさい。さ、朝比奈さん、もう一回」
「うぅ……」
「こんなとき、長門がいてくれたら――」
「あいつに頼るクセは直すつもりでいるのだが、あっちの世界での北高祭を思い返すと、ついそう思わずにはいられない。」
「頼むぜ、長門。お前が来てくれないことには始まらん。」
「長門！」
「…………」
「あなた、長門さんっていう名前だったのね。ありがとう、部室は有意義に使用させてもらってるわ」
「そうだ、なんならあなたもバンドに参加する？　女の子は大歓迎よ！」
「…………」
「長門は無言で首を振ると、自分の爪先あたりに視線を落として黙ってしまった。居場所を取られて困っているようにも見える。」
「悪かったな、長門。部室を占拠しちまって」
「大丈夫、使わないから……」
「見ての通り、楽器に苦戦していてな。特にギターが難関なワケだが、お前からアドバイスなんてあるか？」
「ギターのことは、よくわからない」
「……そっか、そうだよな。すまん」
「とても難しい楽器……すぐに弾けるようになるのは難しい、と思う」
「ですよね……」
「朝比奈さん、やれるだけ頑張りましょう」
「は、はい……」
「最後の手段、が、ないわけでは……」
「来た、それだよ、長門！」
「な、なんだ、それは」
「……やっぱりいい」
「なんでもいい、言ってみてくれ。頼む、長門」
「……エアギター」
「…………………………」
「…………」
「ま、待て長門っ！」
「こら、どうして逃げる！」
「変なことを言ったみたい……ごめんなさい」
「変なことと言うか、まぁ予想のナナメ上だったのは否めないが、あの提案もそれはそれで」
「ちょっとキョン、あんたまでどこに行くのよ！」
「呼んでる。行って」
「でもな」
「キョーーーーン！」
「ああもう、わかったよ！」
「長門！」
「はぁ……」
「せめて、礼を言うべきだったか……」
「と、俺が己の無力さに打ちひしがれながら文芸部室に戻ると、果たしてそこでは、」
「そうよ朝比奈さん、エアギターという手があったわ！　これなら今からでも日本一、いや世界一を目指すことだってできるわっ！」
「ひいい～」
「すっかりその気になったハルヒが、朝比奈さんの首根っこを掴み、薄汚れた窓の外の太陽に向かってビシッと人差し指をつきつけていた！」
「コラ。本物のギターは誰が弾くんだ」
「あら、あたしが弾けばいいって言ったのはキョンじゃない」
「……そうだった。」
「ついでに、あんたたちのどうしようもない演奏も全てエアにするわ」
「では、誰が音を出すのです？」
「いいアイデアがあるの。ちょっと待ってて！」
「そう言うと、なんともいい笑顔で部室を飛び出していくハルヒ。」
「……？」
「ふぇぇ？」
「危険だ。ヤツがああいう顔をするときは、たいていロクなことになりはしないのだ。」
「さて、ハルヒが言う『ちょっと待ってて』というのは、約１時間ほどのことを意味するらしい。」
「お待たせ！」
「見て、これであたしたちの成功は約束されたも同然よ！」
「あの～、それはなんですか？」
「よくぞ訊いてくれたわ。この中には、これからあたしたちが演奏する曲のカラオケが入っているの。ギターパート以外のね」
「そのようなものを、どこで作られたのです？」
「パソコンで音楽作ってる連中の展示を思い出したのよ。古泉くんも昨日見たでしょ？」
「そこに行ってみたら、なんか演奏会中止になってヒマそうにしてて、頼んだらチョチョイっと作ってくれたわ。大したものよね！」
「なるほど、いわゆる打ち込みというヤツですね。それなら、我々は出ずともステージは成立します」
「ダメよ、それじゃ絵にならないわ」
「とおっしゃいますと？」
「キョンと古泉くんも、エアでやってもらうから」
「マジか？」
「大マジよ」
「だろうよ。わかっちゃいたが訊かずにはいられなかっただけだ。」
「ですが、我々もエアとなると、それこそ絵に締りがないのでは？」
「……それもそうね。じゃあ、ベースとドラムは楽器アリにしましょう」
「おいおい、そっちの方がよほど恥ずかしいような気がするぞ。クソ、余計なこと言いやがって。」
「…………」
「さすがに笑顔を引きつらせ固まる古泉。今頃内心『あっちゃ～』とか思ってるに違いない。」
「あ、あのぉ～、あたしもその、ギターを持つわけには……」
「ダメよ！」
「ひぃっ……」
「エアギターというのは、エアでギターだからこそ光るの！」
「それに必要なものは、さも弾いているかのような気迫とオリジナリティ、そしてカリスマ性！　朝比奈さん、これからみっちり特訓ね」
「は、はいぃ～」
「さぁみんな、目指すは世界よ。負ける気がしないわっ。見てなさい、ジョン・スミス！」
「いちいち大げさなんだよ、お前は」
「おっしゃる割には、うれしそうですね」
「ふん」
「世界はともあれ、停滞していた室内の重苦しい空気が、一気に流れ出したのがわかる。まったくもって悪くない。ありがとな、長門。」
「かくして、練習は本番ギリギリまで続いたのであった。」
