
「……とはいったものの。」
「そんな、無理ですっ。バ、バンドなんてできませんっ！」
「朝比奈さん、そこをなんとか！」
「何回言われても無理です。あたし楽器も弾けないし、ま、ましてや大勢のお客さんの前に出るなんて……」
「とまぁ、さっきからずーっとこの調子である。頑なな朝比奈さんの態度は、まさに難攻不落と呼ぶにふさわしい。」
「何度挑んでも、朝比奈さんを落とせない俺。朝比奈さん……なんと身持ちの固いお人なのだ。」
「と、感心してる場合じゃないよな。」
「コラ、そこの少年っ！」
「鶴屋さん」
「うちのみくるを無理やり口説いて、どこに連れ込もうっていうんだいっ？！　かわいそうに、すっかり怯えてるじゃないか」
「ちょいとおイタが過ぎるんじゃないかなぁ。ことと次第によっちゃぁ、タダじゃおかないにょろよ？」
「違います、俺はただ、朝比奈さんにバンド大会に一緒に出ていただきたくて」
「バンド大会？　あぁ、あの『飛び入りバンド募集』ってヤツぅ？」
「そう、それです。昨日、雨で公演が中止になったバトン部と合同でやることになったんです」
「朝比奈さんも昨日は残念な思いをされたでしょうし、ここはぜひ一緒にできたらなと」
「なるほどねぇ。でも、みくるがバンドかぁ。うーん」
「キョンっ！！」
「げっ！」
「遅いじゃない、なにサボッてんのよ。あたしも古泉くんも、とっくにノルマ達成して待ちくたびれちゃったわ。罰金ね、罰金！」
「これがサボっているように見えるか？」
「あ、あのぅ……」
「ああ、朝比奈さん。キョンから事情は聞いてるわね？」
「は、はい」
「そういうことだから、よろしくね。じゃあ行きましょうか」
「ちょ、ちょっと待って下さい～！　そんな、あたし、困りますぅ」
「なに言ってんのよ。雨ごときで今までの努力が無駄になって、悔しくないの？」
「それは、確かに残念でしたけど……書道とバンドでは、全然話が違いますし」
「恐がることはないわ。昨日は確かに残念だったけど、その悔しさは次へのステップなの。言ってることわかるでしょ？　大丈夫、あたしに任せなさい！」
「でも、あのっ！」
「あっはっはっはっは。いいじゃないかみくる、行っておいでよ！」
「え？」
「みくるが昨日どんな思いをしたかは、あたしがよっく知ってるさぁ。焼きそば喫茶はなんとかするからさっ」
「で、でもっ」
「ほら、そんな顔しない！　あたしも本番には、ばびゅんっと駆けつけるからさっ。気張んなよっ！」
「よし、決まりねっ！」
「うぅ～。どうしてこんなことに……」
「すみません、朝比奈さん。」
「涼宮、そういえば練習場所は確保できたのか？」
「バッチリよ。ついてきて」
「勇ましい足取りのハルヒに先導されて、連れて行かれた場所とは――」
「ＳＯＳ団部室……もとい、文芸部部室であった！」
「涼宮、確保した練習場所ってまさか文芸部の部室のことか？」
「そうよ。文芸部の唯一の部員っていう女の子と話したの。同人誌も落ちちゃったし、ここを自由に使っていいって」
「長門に会ったのか？」
「あの子長門さんって言うの？　うん、会ったわよ」
「どんな感じだった？　お前を見て、なにか言ってたか？」
「べつに、無口な子だなとは思ったけど、特に変わったことはなかったわよ。あの子がどうかしたの？」
「いや……」
「文芸部室。やっぱりここか。」
「長門は……やはりいないようだな。」
「どうしたの？　キョロキョロしちゃって」
「いや、なんでもない」
「変なの。さ、とっとと練習を始めるわよ！」
「ひぃ～」
「古泉くん、お待たせっ！」
「お待ちしていました」
「イヤミか」
「いえいえ。僕のほうのノルマは、すぐに済んでしまったものですから」
「悔しいことにこの狭い文芸部の室内には、ピカピカのギターにベース、立派なドラムセットまでが鎮座ましましていた。」
「チッ、今回も立派に楽器を揃えてやがる。」
「お前、これをどこで手に入れてきたんだ」
「軽音部の模擬店にお邪魔しまして、少々交渉してみたのですよ」
「こんなモン、赤の他人にホイホイ貸すか？　なにかあくどいことをしたんじゃないだろうな」
「まさか。ちょうど店番をされていた女子生徒の皆さんに、お貸し下さいと丁寧にお願いしただけです」
「……面白くない！」
「さぁ、メンバーも完璧、楽器も完璧、場所も完璧。あとは練習あるのみね！」
「自信ないなぁ……」
「わかります、朝比奈さん。勢いでバンド参加を決めてしまったものの、俺だってずぶっずぶの素人ですから！」
「おっと、その前に。出演するにはバンド名を登録する必要があるようですが、どうしましょうか」
「大丈夫！　名前なら、たった今、考えたから」
「ハルヒの口から発せられたこのセリフを、この場所で、俺は以前にも聞いたことがある。」
「続くワードはこうだ。\n『世界を大いに盛り上げるための――」
「『これしきのことでくじけるなドンマイ団』、略してＣＱＤ団よ！」
「はあぁ？」
「何度聞いても、いまいち締まりのないバンド名である。実は笑うところなのか？」
「なによキョン、その顔は。文句ある？　ちなみにネタをばらすと、ＣＱＤはバトン部の部長と副部長のイニシャルよ。茶川さん、久間さん、土居さん」
「久間さんのイニシャルはＱじゃなくてＫだろうが！」
「異議は公演後に受け付けるわ。さぁ、次に誰がどのパートを担当するか発表します。みんな耳をかっぽじって、よーく聞くように」
「まぁいいか。あの名前を使うには、今はメンバーがひとり足りないことだしな。」
「やはり、メンバーがひとり足りないことには変わりないか。あいつはまた、来てくれるだろうか……」
