
「……すまん、もう一回トイレ」
「はぁ？　何回行けば気が済むのよ。ガチガチになっちゃって、情けない」
「むしろお前に聞きたい。その毛が生えまくった心臓はどうやったらゲットできるんだ？」
「しかもそんな格好で……こいつ、俺が朝倉からもらったヤツを嬉々として自分から着ると言い出しやがったからな。」
「いい加減、もう出るものもないでしょう。そろそろ出番ですから、諦めて大人しくしていて下さい」
「くそっ、バトン部の連中もハルヒも古泉もケロッとしやがって。俺は好んで表舞台に立つような人種じゃないんだぞ。」
「何度やっても、これだけは慣れそうもない。」
「朝比奈さんなど、隅っこで膝を抱えて、ウサギのごとく震えていらっしゃる。わかります、その気持ち！」
「ちなみにハルヒのヤツは朝比奈さんにもバニー衣装を着せようとしたが、こればかりは折れてくれた。」
「朝比奈さんは、こちらから無理にお願いして出てもらっている立場だからな。そういう意識が、多少なりとも働いたようだ。」
「有志バンド『煮花』の皆さん、ありがとうございました！続きましてはバトン部とのコラボによります、えーっと……」
「長いバンド名ですね。『これしきのことでくじけるなドンマイ団』、略してＣＱＤ団の皆さんです！」
「いよいよ出番よ！」
「待て、まだ心の準備がっ！」
「行くわよ、みんなっ！」
「ハルヒが歌い始めると、その力強く凛とした歌声に引き寄せられるように、続々と人がメインステージに集まってきた。」
「ヤケのように大胆かつ愛らしくエアギターする朝比奈さん、それに合わせてプロ顔負けのテクでギターを掻き鳴らすハルヒ、取り囲み舞うバトン部。」
「さらにはそれらの後ろで、楽器はあるもののあくまで演奏するフリを続ける野郎がふたり。」
「……カオスである。」
「しかし講堂内の熱気と盛り上がりを、肌で感じる。ステージから見るメンバーの懸命な後ろ姿、そして客の楽しそうな顔といったらどうだ。」
「――長門、お前もどこかで見てくれてるか？」
「えーみなさん。ＣＱＤ団です。踊ってくれたバトン部の三人、茶川さん、久間さん、土居さんの頭文字を取ってＣＱＤ団って名付けたの」
「バトン部は昨日、サブステージで踊るはずが、雨で中止になったのよ。あたし、それを知って、すごくもったいないと思ったわ」
「一生懸命練習してきたはずなのに、たかが雨ぐらいでそれっきりになるなんて……って。そんなの、不公平極まりないじゃない」
「そんなわけで、バトン部の晴れ舞台を作りたいって思って、こういう即席バンドを組むことになったんだけど……」
「みんな、楽しんでもらえたかしらっ？」
「ありがとう、みんなありがとーっ！　これからもバトン部をどうぞよろしくねっ！」
