
「…………」
「……どうした？」
「いえ……失礼を承知であえて申し上げますが、なぜあなたのような方に涼宮さんがああも関心を持たれるのか、正直理解に苦しんでいるのです」
「……本当に失礼だな」
「ですが、理解できないからこそ、嫉妬を感じることもあります」
「ちっともフォローになってない。」
「相変わらずフォローになってない。」
「ある意味、うらやましいのかもしれません」
「お待たせー！」
「もう、見てよこの綿あめ！　５０円のわりにショボすぎない？　割り箸だって半分に割ってるし、絶対原価１０円もしないわよこれ！　客商売ナメてる！」
「一瞬にして、場の空気を宇宙の彼方へと吹き飛ばすハルヒ。こいつの空気の読めなさに感謝をするときがくるとはな。」
「……なに、どうしたの？」
「なんでもない」
「ええ、特には……さて、次はどうされますか？」
「瞬時にして、営業用スマイルを顔面に貼り付ける古泉。実に見上げた腰ぎんちゃくぶりである。」
「じゃ、このあとは、こっちはこっちで適当にやってるわ」
「またね、キョン」
「失礼します」
「しばらくハルヒに振り回されはしたが、事前の通達どおり、以降はふたりで勝手にやるらしい。」
「やっと解放されたという気になれないのは、たぶんなにかの間違いだ。」
