
「せいっ！」
「ステージ上では、精悍な空手部員が回し蹴りで木製バットをヘシ折るパフォーマンスを繰り広げている。絶対痛いと思うんだけどな、俺にはまずできん。」
「しかし、なぜこの手の空手のパフォーマンスで、折るのはバットと相場が決まっているのだろう？　角材なら安上がり……ああいや、痛いよな、角材だと。」
「それはさておき……」
「この時間、俺がここにいるのは、もはやあの麗しのお姿を確認するためと言っても過言ではない。」
「相変わらず、と言っても『俺にとっては』という意味だが、書道部のイベント準備に忙しそうに働く朝比奈さん。声をかけるのも躊躇してしまう雰囲気だ。」
「無論、このあと雨になることは確実で、このままでは書道部のイベントが中止になることもわかっている。」
「ここで雨になると伝えたところで、なんの解決にもならなかったことだって経験した。今回だって、言ったところで確実になにかが変わる保証はない。」
「そこで考えてしまうわけだ。わかっていて不可抗力に屈することと、なにも知らず不運に見舞われることと、果たしてどちらが良いのだろうか、と。」
「とはいえ、今俺が躊躇している理由はそれだけじゃない。無駄かもしれない情報を伝え、それを知りつつ迎える不可抗力と、知らずに見舞われる不運……」
「無論このあとの雨のことだが、どちらがより悲しませずに済むのだろう？」
「敗北主義？　なんとでも言え。発想が不毛なことは認めるが、そこは目をつぶってもらうとして。」
「これだけ晴れてるのに、ホント詐欺みたいな話だよな……」
「…………」
「……決めた。お伝えしよう。」
「……はい？」
「いえ、ですから、午後から雨が……」
「……そうなんですか？」
「ええ」
「俺の真摯な願いが通じたか、はたまたこれがＳＴＣデータの書き換え効果というものなのか、以前とは違い話をまともに聞いてくれる朝比奈さんである。」
「ああいや、もしかして今朝のシャミセン効果だったりしてな。」
「雨は困りますぅ……どうしよう？」
「代わりの場所はないんですか？　どこか屋内とか」
「……今更場所の変更なんて、そんなの無理ですよ」
「朝比奈さんの顔がどんどん曇っていき、この空よりも先に降りだしそうな勢いだ。俺の話を信じてくれたのはうれしいが、なんとも心苦しい。」
「なにか、手はないものか……」
「……えっ、傘？」
「あ……」
「お気持ちはありがたいですけど、傘では解決になりませんから、うふふっ」
「ですよね……すみません」
「とりあえず、書道部のみんなには伝えてみますけど、でも準備しないわけにもいかないので……」
「……すみませんが、そろそろ戻りますね。わざわざありがとうございました」
「そう言うと朝比奈さんは頭を下げ、準備作業に戻って行った。結局、この流れはどうにも変えられないものなのだろうか……？」
