
「午後となり、祭の雰囲気はさらに活気を帯びてきて、校内は人で溢れていた。」
「この状況ならば、もしやあの展示会場にも極めて物好きな人間が来ているのではないか、と思っていると――」
「受付に朝倉がひとりいるだけだった。ま、これも予想の範囲内だな。」
「朝倉、まだ受付をしてるのか」
「朝倉はこの時間が受付担当なのか」
「ううん、今の時間の担当は別の子よ。お昼を買いに行きたいって言うから、代わってるの」
「そっか……どうだ、客の入りは？」
「見ての通りよ。ちなみに午後最初のお客様はあなた」
「そうなのか？」
「そうなの。もしかしたら、ここで展示をしてるって知ってる人、いないんじゃないかしら」
「まさか」
「でも、実質的にはそうだと思うの。こういう展示って、たいていは関係者が知り合いに声をかけて見に来てもらうことが多いでしょう？」
「だけど、誰かに来てもらおうって思ってる人少ないと思うのよね。実際、わたしも友達に声をかけられなかったし」
「辛辣だな」
「あら、じゃああなたはどうなの？　誰かに声をかけた？」
「いや、誰にも話してないな」
「ほら、やっぱり。まあ、仕方ないわよね。こんな展示、胸を張って見せられないもの」
「仕方ない……か。わたし、この言葉キライだったのにな……」
「そう言ったきり朝倉は、視線を背けてしまった。なにを考えているのか、その横顔からおしはかることはできない。」
「なんだか居たたまれなくなった俺は、早々に出てきてしまった。すまん、朝倉。」
「やはり俺は、早々に出てくるという安易な道を選んでしまった。許せ、朝倉。」
