
「……くん、おーきーてー！　キョンくんてばぁー！」
「妹の声と重みを感じながら、徐々に意識がクリアになっていく。」
「あーやっとおきたー。キョンくんおはよー」
「目を開けて、とりあえず普通サイズの妹にホッとする。そりゃそうだ、ここが異世界だろうが、あんな悪夢が現実であってたまるか。」
「朝比奈さんと時空間跳躍し、家に帰って布団に入ったのは夜明けまであと少しという時間だったが、しかし身体が睡眠不足を訴えることはなかった。」
「おはよ、ふぁぁ……あ、今日って何日だ？」
「え～？　今日はねぇ……」
「念のために確認してみた日付は、北高祭１日目のそれだった。」
「いってきまーす」
「午後からの雨がウソのように、空はよく晴れていた。ふと思い立ち、折りたたみ傘を手に家を出たわけだが、見送る妹は理解できないという顔をしていたな。」
「どこで役に立つかはわからんが、これが未来を知る者の強みというヤツだ。ハルヒの件がひと段落したこともあり、俺はいつになく意気揚々と学校へ向かった。」
「それにしてもよく晴れている。流れる雲をボンヤリ眺めつつも、アタマの中ではやるべきことを整頓しながら、俺は通学路を急ぎたどった。」
