
（珍しくくそ真面目な様子の古泉だ。真面目に相手をするべきか、はぐらかすか……。どうしたものかね？）
「俺がどうした？」
「真剣な顔の相手を前にして茶化すのもなんなので、俺も真面目に聞き返すことにする。」
「……僕は【涼宮さん】に、北高にこれほど親しい方がいらっしゃるとは、今まで一度も聞いたことがなかったんです」
「そうかい。たまたま、なんじゃないか？」
「実際、ここに来ることになる経緯においてすら、あなたのような存在を匂わせる情報は一切ありませんでした」
「そんな僕にとって、校門をくぐり、あなたに向かって声をかける【涼宮さん】の姿は、まさに青天の霹靂だった。この驚きが、想像できますか？」
「……いいや」
「それだけじゃありません。あなたは【涼宮さん】のことを名前で、しかも呼び捨てにしている……正直驚きました」
「そんな人物を、あなた以外には寡聞にして知りません……いえ、謙遜するべきではありませんね。あえて言いますが、身内の方を除きあなた以外にはいないでしょう」
「どうかな」
「そんなわけで、僕にとってあなたという人は、ある意味最大級の謎に包まれた存在なのです」
「そう来るか……古泉がずっといぶかしげだった理由がよくわかった。」
「改めて聞いてみると、もっともな疑念ではある。」
「とはいえ、ハルヒとの関係がようやく元の世界のものに近づいてきた以上、ここでジョンだのパラレルワールドだのといった話を、正直持ち出したくはない。」
「面倒な上に、古泉のことだ、きっと延々と自説の講釈を垂れてくれるに違いないのだ。」
「…………」
「ところが古泉はと言うと、俺が話を切り出すのを待ちに入ってしまった様子。さてどうしてくれようかね、コレ。」
「話す気はないな」
「やけに真剣な顔をしてる古泉が気にならない訳ではなかったが、今の俺にはここで長話をする気はない。すまないな、古泉。」
「そうですか」
「残念そうな素振りも見せず、古泉はそれだけ言うと黙ってしまった。」
「なにか深く考えすぎのようだ。どうでもいいので放置していると、やがて古泉は、俺にとってはいつもの営業用スマイルへと表情を変えた。」
「やれやれ、諦めてくれたか。ちょうどハルヒのヤツも帰ってきたので、この件はこれで完全にお流れとなった。」
「お待たせー！」
「そんな趣味はないぞ」
「えらく真剣な様子の相手を、まず軽くいなしておくには、この手にかぎる。」
「……まさか、なにを言っているのですか？」
「違うのか」
「違います。あなたの趣味趣向の話でもなければ、無論僕の話でもありません」
「そうか、そいつは失礼したな」
「もっともそうしたウィットというものは、我々のようなまだごく浅い関係の上では会話の潤滑剤として効果的であるとは思いますがね」
「なるほど、あなたはそれなりに社交性に優れた方と理解しました」
「そうかい、お褒めに預かり光栄だな」
「もっとも、ここでコミュニケーション論を延々と語る気はありません。僕が今関心を寄せ、おうかがいしたいのは、あなたご自身のことです」
「むっ……」
「同じぐらいの真剣さで、古泉を見返してみる。」
「……なんでしょう？」
「……いや」
「なにを考えてるんだ俺は。古泉なんぞ見つめたところで、なにが面白いというのか。こんなのは女子専用にしておくべきだな、うん。」
「沈黙は金なりと、昔の人は言ったものだ。ここで不意に黙り込んでみる。古泉のことだ、向こうからなにか言い出すかもしれん。」
「……黙秘ですか？　それもいいでしょう、黙して語らずというのも、ひとつの意思表示ですから」
「ほらな。」
「ただし、沈黙というのは時として、雄弁に物事を語るものでもあります。例えばここでは……そう、あなたには、やはり僕になにか隠しておきたい事情がある」
「そしてそれは、この場においては無論【涼宮さん】絡みであることは明白でしょう……いかがです？」
「あきれるほどの詮索好きだな」
「なるほど、どうやら僕という人間に、またひとつ【属性】が加わったようですね。僕としてはせいぜいミステリー好きくらいの自覚だったのですが」
「ついでに、へらず口なんて属性を加えてみたらどうだ？」
「それは、いわゆる『【属性】』に数えられるものなんですか？」
「さあな」
「そろそろ終わりにしないか？」
「頃合いをはかって、俺は古泉との会話を切り上げることにした。」
「…………」
「それまでの饒舌さがウソのようにしばらく口をつぐむと、古泉は見慣れた営業スマイルへと表情を一変させた。」
「いいでしょう。これ以上話したくないというのも、あなたという人間を理解するうえでのひとつの手がかりです」
「皮肉か？」
「とんでもありません。僕にしては、素直な心の現れのつもりだったのですが」
「……そうかい」
「それからハルヒが戻ってくるまでの間、古泉はそのうさんくさい微笑をたたえながら、本当になにひとつ聞いてこようとはしなかった。」
「お待たせー！」
「ハルヒとは、どういう関係だ？」
「それはそのまま、僕があなたにお聞きしたいことでもあるのですがね」
「呆れたように少し笑うと、古泉はふいにどこか寂しげな表情を見せた。」
「そうですね、人にものを尋ねる前に、まずは自分から申し上げるのが筋かもしれません、いいでしょう、正直にお話します」
「僕は転校生というただそれだけの理由で、涼宮さんとお話するようになりました」
「おそらく転校生という存在が珍しかったのでしょうね。そのこと自体はよくあることですので理解できますし、お話させていただくきっかけとしてはまずまずでしょう」
「でもね、残念なことにそれだけなんですよ」
「涼宮さんはいつまで経っても、僕の【属性】にしか興味をお示しにならないのです。それも最近は飽きられつつあるようです」
「転校生は、時間が経てば自然に、ごく普通のクラスメイトになってしまいますからね。悲しいことですが」
「どこかで聞いたようなセリフだ。」
「一方であなたです。一見、いえ、お話をしてみても、ごく普通の方のように思える」
「けなしてるのか？」
「けなすなんてとんでもない。僕はですね、おそらく、あなたがうらやましいのだと思います」
「そして正直に言えば、あなたがとても疑わしいのです。いったい何者なのだ、とね」
「妬いてるのか？」
「そうとも言えるかもしれませんね。決して認めたくはないですが……そう、結局のところ僕の【関心】は、涼宮さんに向いているのですよ」
「あなたに対する【関心】は、あくまでその派生であると言ってもいいのかもしれません」
「ほう……はっきり言ってくれるじゃねぇか」
「これは大変失礼を」
「……あいつ、食ってばっかだよな」
「いつの間に仕入れたのやら、ベビーカステラをパクつきながら、次になにを食おうか吟味している風情のハルヒを遠目に見つつ、訊いてみる。」
「ですね」
「よく太らないよな」
「そのぶん、大変活動的な方ですから」
「振り回されるこっちの身にもなれってんだ……お前だってそうなんだろ？」
「振り回されていると認識したことはありませんが、端から見るとそのように見えるかもしれませんね」
「だったらそうなんだろうよ。そこだけは同情してやる」
「それはどうも」
「あんなのが好みなのか？」
「ハルヒのほうをそっと指さしながら訊いてみた。そのご本人はというと……今度は唐揚げ棒を賞味中のようだ。」
「そうですね、そう言ってしまってもよいかと。ですが、今の返答には少々躊躇する部分があります」
「そうか？　あっさり返事したじゃねぇか」
「それは、質問内容の要である『好みなのか』の部分についてですよ。どのように訊かれたとしても、要の部分さえ変わらなければ、僕は同じ返答をするでしょう」
「躊躇するというのは、『あんなの』の部分です。この表現があなたの口から発せられるというのは、少々意外ですからね」
「意外か？」
「ええ、意外ですね。見たところあなたは涼宮さんのパーソナリティを十二分に受け入れているように思えます」
「なので、涼宮さんもあのように、あなたに信頼を寄せている。にも関わらず――」
「いやいやいや、ちょっと待て！　今の言い分には反論の余地がありまくるぞ」
「これはあくまで僕個人の主観ですから、特に反論していただく必要もないかと」
「要不要の問題じゃないだろ」
「では、僕の主観を改めろと、そのようにおっしゃるのですか？」
「……もういい、この話はやめだ、やめ！」
「俺には属性はないのか？」
「さっきからなにかと属性にこだわる古泉に、逆に訊いてみた。」
「普通ですね」
「普通属性なんて、あまり聞いたことないぞ」
「ですが、そうとしか言いようがありません。あくまで、ここまでの僕の観点からのお話ですがね」
「……なんかつまらんな」
「僕も似たようなものですよ。僕にあるのは転校生という属性、ただそれだけですから」
「イケメンというのは属性に入らないのか？」
「いいえ、とんでもない」
「少しも自覚がないとは言わせないぞ」
「そう見えますか？」
「……その応答が素なのかどうかで、今後の俺の態度がだいぶ変わってくるんだが、しかしよくわからんから保留にしておいてやる」
「もしかして、ここはお礼を言っておいた方がよい場面でしょうか？」
「もういい」
「そうだ、お前、超能力は使えないのか？」
「念のため、訊いてみた。」
「これはまた、ずいぶんととっぴな質問ですね」
「お前にとっちゃそうかもしれんが、俺にとっちゃそうでもないんでね」
「なるほど、それはそれでたいへん興味深いですね」
「どういう意味だ？」
「つまり、あなたという方がなにに【関心】を抱いているか、という意味においてですよ」
「そしてそれは……少々失礼なもの言いになることを許していただけますか？」
「……言ってみろ」
「では失礼して……それはつまり、【涼宮さん】があなたという人物と、なぜああも親しげな態度をとられるのか、というところにつながるからです」
「……結局はハルヒかよ」
「ええ、僕の【関心】というのはつまるところそこへ向けられているのであり、あなたについてはその派生、と言えるでしょうね」
「そうかい」
「大変失礼を。そうそう、先の質問にお答えしておくと、そのような力は僕にはありません……と、こんな回答でよろしかったですか？」
「ああ、たいへん結構だ」
「メガネ属性はどうだ？」
「思いついたままに言ってみる。意外とはまるかもしれん。」
「どうだ、とおっしゃいますが、それはつまり、僕の好みについておうかがいなのか、それとも、僕にメガネ属性を獲得してみてはというご提案なのでしょうか？」
「無論後者だ。お前の好みなんぞに興味はない」
「なるほど、でしたらご提案ありがとうございます。ですが、果たして『メガネ属性』なるものが本当に涼宮さんに対し効果的とお考えですか？」
「さぁな、思いつきで言ってみただけだ。あいつがメガネ男子が好きかどうかなんて知らん」
「でしょうね。あなたがそのように提案されるというのは、少々意外でしたから」
「そうか？」
「ええ。涼宮さんが異性に対し、外見的属性から興味を抱くようなことはほぼありえないでしょう。この程度のことは、あなただって十分理解されているはず」
「どうかな。同性に対してはけっこううるさいぞ？」
「そうですか……それはそれで興味深いですね。有益な情報に感謝します」
「どのあたりが有益なんだよ？」
「さて、どのあたりでしょうね。今後の課題としたいです」
「なんだそれ？」
「ちょっとした冗談ですよ」
「……ああそうかい」
「そうだな、関心を引けばいいんじゃないか？」
「それは涼宮さんの、という意味ですか？」
「他になにがある？」
「いえ、あまりに簡単におっしゃるものですから、確認してみたまでです」
「そんなに難しいことか？」
「僕がこれまでそのような努力を怠っていたとでも？」
「さあな。けど、おごったりしてるだけじゃ関心は引けないんじゃないか？」
「【財布】代わり、とでもおっしゃるのですか？」
「そこまで言っちゃいないけどな。けど、そんなふうにも見えるというのが正直なところだ」
「……貴重なご意見に感謝します」
「関心ねぇ……俺の関心はもっぱら世界平和だけどな」
「古泉のヤツ、関心関心ばかり言うので、つい俺までそんなことを言ってしまった。」
「正義の味方ですか？」
「ある意味そうかもな」
「実は影で暗躍していたりしますか？」
「ああ、実はしていたりしてな」
「変身は？」
「それは無理だな」
「なるほど、そのように涼宮さんの関心を引いているわけですね」
「俺にそんなつもりはないぞ……あー、ただこれだけは言えるかもな」
「なんです？」
「お前自身が楽しめないことには、ハルヒだってそりゃつまんねえだろってこった」
「…………」
「今日だって、ハルヒは自分が楽しんでる姿を、どこぞで見てる誰かしらに見せつけたいと思ってるんだ」
「そうなのですか？」
「あいつ、なんて言ってた？　どこかで見ているに違いないから、文化祭を楽しむだけとか言ってただろ？　だから探さなくてもいいって」
「それは誰なのです？　あなたはご存知なのですか？」
「さぁな。あとで本人に聞いてみろよ」
「そうですか……では僕は、【どうすれば良い】のでしょう？」
「そうそう。そう言えば、関心と感心って似てるよな」
「関心関心ばかり言う古泉に思わず感心して、そんなことを尋ねてみる。」
「…………」
「どうした？」
「いえ……二点ばかり、あなたに感心しそして関心を覚えたのです」
「なんだそれ？」
「まず第一点、関心と感心は同音異義語にも関わらず、共に心の動きを表す言葉です」
「感心するためにはまず関心を持たなければならないという点においても、このふたつの言葉はたいへん近しい位置にあるとすることができるでしょう」
「普段なにげなく使っている言葉ですが、このように考えると実に興味深い対象となります。期せずして、ここで言語学、いや哲学を談義することになるとは」
「いや待て、談義するつもりはない」
「第二点。我々は涼宮さんに関し、それなりにシリアスなお話をしている最中でした。そのような場において、ふいに雑談を差し挟むあなたの会話センス」
「僕はそこに大変関心を抱き、そして感心し、あまつさえそれに触れることに歓心すらも覚えました。それに比べ、僕の会話術のなんと寒心に堪えないことか」
「なぁ、お前それ絶対わざと言ってるよな？」
「ええ、もちろんです」
「俺が悪かったよ」
「財布扱いでいいのか？」
「……と、おっしゃいますと？」
「現状を維持するだけではジリ貧になることはわかってるくせに、どうすれば良いのかがわからない。違うか？」
「言いながら思った。これって誰かの受け売りだったよな？」
「そうですね、おっしゃるとおりかと」
「それからもうひとつ、ハルヒはさっき、なんて言ってた？どこかで見ているに違いないから、文化祭を楽しむだけとか言ってたよな？」
「確か、人探しがどうとかおっしゃっていましたね？　涼宮さんは、北高にどなたかお探しの方がいらっしゃるのですか？」
「まあ、そこはあとで本人に聞いてみろよ。要するに自分が楽しんでる姿を、そいつに見せたいと思ってるってことだ」
「なるほど……では僕は、【どうすれば良い】のでしょう？」
「そういう認識はあるのか？」
「先ほど、財布代わりと言ったときに、古泉の表情が一瞬険しくなったことを、俺は見逃さなかった。」
「ないと言えば、ウソになりますが」
「だからなんだ？」
「あえてそこに甘んじるというのは、あなたには許しがたいことなのでしょうね」
「そこまでは言っていない」
「いえ、いいのです。自分でも自覚はありますが、しかしそうすることでしか、僕はもはや涼宮さんとの関係を維持できない」
「であれば、そこにすがるしかないのは、おわかりいただけますか？」
「…………」
「失礼、我ながら情けないことを言いました」
「いや、俺が悪かったよ」
「結局、肝心なのは中身だよな」
「……！」
「……どうした？」
「いえ……今のひと言はあなたにとっては何気ないものかもしれませんが、僕は二重三重の意味でたいへん感銘をうけたのです」
「大げさだな。俺はたいして深いことは言ってないぞ」
「表層的には財布の中身、つまりは現金のことをおっしゃっているのでしょうが」
「しかし、その現金の使い方の中身はもちろん、ひいては使う人間の中身すなわち個人の資質にまで言及するひと言なのです」
「おいおい、だからそこまで言っちゃいないって」
「ご謙遜を」
「もういい。なんとでも受け取れ」
「面白おかしく目立ってみるというのは、どうだ？」
「どうすればいいと尋ねる古泉に、俺はそう提案してみた。」
「面白おかしく、ですか？」
「ハルヒが面白がって、なおかつ人の注目を集めるようなことでもすれば、ヤツの目的に沿うことができて、関心を引くこともできる。だろ？」
「…………」
「しばらくの間、黙ったままなにやら考え込んでいる様子の古泉だったが、やがてひとつ大きくうなずいた。」
「わかりました。やりましょう」
「……はぁ？　なにをだ？」
「面白がって、目立つことをですよ。あなたがおっしゃったのではないですか」
「だから、具体的に話せよ」
「おや？　おすすめのイベントがあるとおっしゃったのも、あなたですよ？」
「……そんなこと言ったか？」
「ええ。ちょっとパンフレットをお借りしますね」
「古泉は北高祭のパンフレットをパラパラとめくり、やがて、あるページを俺に提示した。」
「ちょうどこのあとですね。これに乱入というのはどうでしょう？」
「まさかとは思うが、俺もやるのか？」
「タッグとありますから。なんならあの屋台で、覆面も調達しましょうか？」
「マジかよ？」
「それは……自分で考えるしかないんじゃないか？」
「どうすればいいと尋ねる古泉に、俺はそうつぶやくように答えた。」
「……ですね。失礼しました」
「そう言ったきり、古泉はハルヒが戻るまでついぞ口を開かなかった。考え込んでいるようでもあり、どこか気落ちしたようにも見えた。」
「……少々突き放しすぎたか？　いや、古泉の色恋沙汰なんて知ったことではない。結局、そんなのは自分自身で考えるしかないのだ。」
「お待たせー！」
「そうだな……孤島で殺人事件を起こすというのはどうだ？」
「どうすればいいと尋ねるこちらの世界の古泉に、俺は元の世界の古泉のアイデアをぶつけてみた。」
「……なにをおっしゃっているのか、僕にはわかりかねますが」
「いや、だから……お前の知り合いに、孤島に別荘を持ってるような金持ちはいないのか？」
「いたとして、まさかその方相手に殺人事件を起こせと？」
「違う違う、そうじゃなくて芝居だ芝居。事件が起こったように見せかけて、ハルヒに犯人を推理させるんだよ。あいつ、そういうの大好物だぞ」
「なるほど……面白いですね。ですが、それを実行するには極めて困難な問題があります」
「なんだ？　シナリオが書けないなんてことはないだろ？　古今東西のミステリー小説からパクってくりゃいいんだよ、そんなの」
「いえ、そうではなくて」
「そもそも孤島などという場所に涼宮さんをお連れし、虚構の殺人事件に巻き込み、楽しんでいただくためには、少なくとも一泊以上の旅程を組まなくてはなりません」
「果たしてこの僕に、涼宮さんをそのような旅行にお誘いできるほどの発言力、立場、ステータスといったものが、あると思いますか？」
「……悪かったよ」
「いえ」
「そうして、古泉はひとつ大きなため息をついた。」
「お待たせー！」
