
「にゃあ～」
「ヒーローは遅れてやってくるものと相場が決まっているわけだが、しかしまさか、こいつの紹介がこんなに遅くなるとは思ってもみなかった。」
「会えることはわかっちゃいたが、猫とは気まぐれが具現化したような生き物ゆえ、無事にここで会えたことに安堵してしまう俺である。」
「にゃあ？」
「シャミセンが、ここにきてようやくご登場だ。元の世界では我が家の飼い猫であり、長門の作った世界でもそうだったが……あれ？　ここではどういう設定だ？」
「いや、そうツッコミをいれるように鳴かれてもな。偶然だとわかってはいるが、もしかしてまだ人語を理解してたりして、などと時々思ってしまう。」
「にゃあ～」
「野良猫時代よりも明らかに毛づやがよいあたり、我が家の飼い猫状態のようにも思うが……あっ、こらやめろ、顔をなめるな。ベトベトになっちまったじゃないか。」
「かと思えば、こうしてベロベロ顔を舐めてきたり。うん、やっぱり普通の猫だよな。あの小難しいことをベラベラしゃべるシャミセンだったら、こうはしまい。」
「にゃあ」
「これだけ俺に馴れてるんだ、たぶんこっちの世界でも、我が家の飼い猫で間違いないだろう。」
「一応紹介しておくと、元の世界ではＳＯＳ団の映画撮影中に拾った世にも珍しいオスの三毛猫で、不吉な名前はハルヒの命名である。」
「そのハルヒのはた迷惑な能力のおかげで、一時はペラペラと人間の言葉を話してくれたものの、映画制作の終了とともに普通の猫に戻っていたのだが……」
「っと、待て待て。それよりお前、なんでこんなとこにいたんだ？」
「にゃあ？」
「ああいや、すまん。ここでペラペラしゃべられても困るけどな。まさか学校に泊まり込んでたのか？」
「にゃあ」
「『にゃあ』じゃわかんないな、ハハ」
「……ま、とりあえずこちらの世界でも、普通の猫の枠から\nはみ出してはいないようだ。」
「と、そこで俺は、登校してくる生徒たちの中に、こちらを見つめるふたりぶんの視線に気付く。」
「朝比奈さんと鶴屋さんだ。しかも目が合うと、向こうから近付いて来るではないか。」
「さてこのあたりで、と思い顔を上げると……」
「予想どおり視線の先には朝比奈さんたちがいて、そしてこちらに近付いて来た。」
「いやぁ、ごめんごめん。キミがその猫ちゃんと、なんだか仲良くお話してるみたいで、とーっても微笑ましくてついジロジロ見ちゃったのさっ」
「あ、いえ、気にしませんよそんなの」
「口ぶりからして、どうも他人設定に戻っているようだが……」
「やはり、この段階では他人設定に戻っているようだ。」
「みくるなんて、すっごいうらやましがっちゃってさ。ねっ、みくる？」
「えっ？　あ、は、はい……ええと、あなたの猫さんですか？」
「ええ、まぁ……」
「おやおや、緊張してるのかい少年？　もしかしてキミも、みくるファン倶楽部のコだったりするのかなっ？」
「慎重になってはいるが、緊張しているわけではないんだけどな。だがここは無難に応じておくことにする。」
「まぁ、そんなもんですかねぇ」
「だったらよかったねー、これで今日一日頑張れちゃうねっ！」
「そ、そんなぁ……」
「おーっとぉ、みくる、集合時間まであと５分だぁ！　急がにゃマズイっさ！　というわけだ少年、さらばだっ！」
「それでは」
「鶴屋さんは豪快に手を振り、朝比奈さんはペコリと頭を下げ、並んで玄関へと向かっていった。共に、実にらしい所作である。」
「なかなか幸先のよいスタートだ。今回はあのふたりとも、もう少し交流が持てるかもしれない。」
「にゃあ～」
「お、シャミセンもそう思うか？」
「にゃあ！」
「……お前、本当は俺がなに言ってるか理解してる……わけねえよなぁ？」
「その後、さすがにシャミセンを校内でつれまわすわけにもいかないので、俺は校務員さんと交渉し、家に帰るまで預かってもらうことにした。」
