
「おーい、そこの少年っ！」
「あ、どうも」
「今ならみくる中にいるっけど、どうする、並んでくかい？」
「そう鶴屋さんが指差した行列の最後尾は、廊下のはるか彼方まで続いていた。いつ見ても壮観なもんだね。」
「回転は悪くないから、ちょろ～んと待つだけで入れるよん？」
「もう少し、混んでない時間を見計らってみますよ」
「そうかい？　うんうん、その方が賢明だねっ。　でもでも、このまま帰すのもなんだか悔しいから、ほんのちょびっと待つにょろ！」
「鶴屋さんの言う『ほんのちょびっと』は、今回も本当にほんの数秒だった。」
「お待たせ～！」
「早っ！」
「えっ、えっ？　あ、あのぉ～？」
「この少年が、みくるにどーしても会いたいって言うからさっ！」
「言ってません！　……あー、いや、態度や行動はまさにそんな感じだったかもしれんが。」
「そ、そんなぁ……あ、あのぉ、なにかご用ですか？」
「い、いやぁ……」
「話すことは山のようにあるような気もするのだが、いきなりのことで、なにから話していいものやら。」
「しまった、なにから話すか考えておくべきだったのに！」
「おおぅ、初々しいねぇ。あとは若い者にまかせちゃおっか？」
「つ、鶴屋さぁん、からかわないで下さいよぉ～」
「あっははは、冗談じょーだん！　これ以上は少年の命が危ないかもしれないしねっ！」
「言われて周囲を見回すと、行列の方からいくつもの鋭い視線。フキダシがあるなら、絶対『コロス』とか書いてあるに違いない。」
「そこまで恨みをかうことか？　この程度で！？」
「あ、あのぉ、もうよろしいですか？」
「あっ、ああ、忙しいところすいませんでした」
「うんうん、その方がいいね。少年も、今日はあんまりひとりで出歩かないよう、特に夜道には気をつけるんだよ～！」
「誰のせいですか、誰の！」
「まったく、鶴屋さんも冗談キツイぜ。」
