
「お化け屋敷なるものに、果たしてどれほどの魅力があるというのか。なぜか再び足を向けている俺である。」
「以前はカップルの多さに気後れしてしまったが、彼らの視界には俺の存在なんて、１ミリたりとも入っていないだろう。ならば気後れする必要すらないのだ。」
「……と、そこまで考え、なるほどお化け屋敷とは、一緒に入るパートナーの反応を見て楽しむものかもしれん、などと、はたと気付いてしまい……」
「お化け屋敷なるものに、果たしてどれほどの魅力があるかと言われれば答えに窮するが、とりあえず見ておくかと足を向けていた俺である。が……」
「ふと足を止めたそこは、おなじみ『焼きそば喫茶どんぐり』。見覚えのあるウェイトレス姿が、長い髪をゆらして忙しそうに動き回っている。」
「……準備中ですか？」
「おっと、さっきの少年じゃないか！　そのとおり、開店にはちょーっとばかり早いっさ。少年はどこ行くんだいっ？」
「生物部のお化け屋敷でも、のぞいてこようかと思ってたんです」
「いいねー、お化け屋敷！　あたしも気になってたんだよねっ！」
「そう言われてしまっては、今後の鶴屋さんとの円滑なコミュニケーションのためにも、これは見て来ざるを得ないだろう。やはり行っておくか。」
「……ま、今回も行っておくか。俺も律儀なもんだね。」
「じゃー、お化け屋敷のあとにでも、うちの焼きそば食べにおいでっ！　そのころにはバリバリ営業中さっ！」
「そういえば俺、ここのチケットを持ってるんですよ」
「お、既にチケットを入手済みとは、さすがだねーっ！」
「……おやおや？　こいつはみくるの名前が入ってるじゃないか。いつの間にもらったんだい？」
「そうだった。俺は朝比奈さんと知り合ってから、ほんの数時間しか経っていない設定になっていることを忘れていた。」
「うむ、こう反応されるのはわかっていたはずなんだが……言いわけはすまい、単なるど忘れだ。」
「えーっと、そう、拾ったんですよ！」
「なーんだ！　実はみくると仲良しさんだったとか、いろいろ考えちゃったよー！」
「だったら良かったんですけどね……あ、お返ししときます？」
「いやいやー、そんなに厳しく管理してるようなもんでもないし、こいつはもうキミのものってことでいいさっ。みんなには内緒だよん？」
「ありがとうございます。だったら余計、これは食べに来なきゃですね」
「うんうん、これもなにかの縁だしね、あたしがいるときだったら大盛りサービスしてあげるよっ！」
「……おっと、いけないっ。長話してたら、いつまでも開店できないや！」
「あ、すいませんでした。忙しいときに……」
「謝ることないっさー！　じゃあまたねっ！」
「……あのー、おひとり様ですか？」
「ああおひとり様だ。おひとり様でなにが悪い？　その憐憫の表情はすでに名誉毀損モノだぞ！　などと、心のうちでは雄弁に語ったりしているのだが――」
「はい」
「……ま、口から出せるのはこの程度だよな。」
「列に並んでるのはカップルばかりでも、今さら気にする俺ではない。」
「カップルに哀れみの目で見られるのにも、とうに慣れてしまった。」
「制作費をずいぶんケチったんだろう、お化け屋敷の中は手作り感満載のチープなものに仕上がっていた。」
「はっきり言ってしまうと、全く怖くない。」
「それに、どこからお化けが出てくるかもわかってしまうから、余計につまらん。」
「叫ぶことも驚くこともなく、あっという間に出てきてしまった。」
「お化け屋敷、いかがですか～？　遊園地のお化け屋敷よりも怖いと評判です！　泣き叫ぶほどの恐怖が味わえますよ！」
「いくらなんでも、そいつは誇大広告だ。」
「もう一度言っとくぞ、そいつは誇大広告だ。」
