
「雨はいよいよ本格的に降り始め、ギリギリまで止むことを願いスタンバっていた書道部員たちが、がっくりと肩を落としつつ片付けにかかっている。」
「あのぉ……こ、こんにちは」
「あ……どうも」
「えっと、その……今朝はありがとうございました」
「いや、お礼を言われるようなことはしてませんよ」
「と言うより、できなかったんだけどな、なにも。」
「けど、本当に雨が降るなんて……実は半信半疑だったんです。書道部の人たちにも一応伝えたんですけど、やっぱりみんな信じてくれなくて」
「いえ、あれだけ天気よかったんです、しょうがないかもしれませんね」
「……ごめんなさい、大書揮毫もお見せできなくて、本当に残念です」
「そう言いつつ、朝比奈さんの顔までもが、今にも土砂降りになりそうな雰囲気である。おいおい、女性を泣かせるのは趣味じゃないだろ？　どうにかしろよ俺。」
「朝比奈さん……元気出して下さい」
「ほんのちょっとではあるが、それでも懸命に考えた末に出てきたセリフがコレである。失望したね、自分自身に。」
「結局コレしか言えない、自分のボキャブラリの貧弱さに絶望する。もう少し気の利いたことは言えないもんかね。」
「……ありがとうございます」
「あっ、そうそう……それで、お詫びの印と言ってはなんですが、これを」
「そう言っておずおずと差し出してきたものは、焼きそば喫茶どんぐりの割引券である。」
「『それならすでに持っている』とか思ったやつ、そこに正座しろ。モノじゃないんだ、気持ちなんだよ、わかるな兄弟？」
「俺は朝比奈さんの、少々はにかんだご尊顔にとろけつつ、手持ちのチケットをお見せした。あまりにもったいないので、お気持ちだけ大変ありがたくちょうだいいたします。」
「えっ？　どうしてあたしの名前が入った割引券を……？」
「あー、実は拾ったんですよ」
「やだ、いつの間に落としたんだろ？」
「……でも、せっかくですからぜひお使い下さいね。拾ったものでも大丈夫、ちゃんと使えますから」
「ペコリと頭を下げると、朝比奈さんは冷たい雨の中を、後片付けへと戻っていった。その後ろ姿は、やはり沈んでいるようにしか見えなかった。」
