
「さて、そろそろ頃合いか……」
「時間を確認し、おもむろに携帯を取り出す俺。ジョン・スミス名義のメールで、再びハルヒたちとお近づきになるためである。」
「さすがにもう殴られるのはコリゴリだからな、あらかじめ謎のメールで釣っておこうという作戦だが……しかし、それが無駄だと知るのは直後のことだった。」
「キョーン！」
「……はぁ？」
「良かった、こんなすぐに会えるとは思ってもみなかったわ」
「おま……涼宮？」
「……はぁ？　なにそれ、あんたなんか企んでるの？」
「へ？」
「まぁでも、キョンのはかりごとなんてたかが知れてるわ、やれるもんならやってみなさいよ、フフン」
「いきなりなんなのだろう、この態度は？　まるで……元の世界のハルヒのようじゃないか。」
「試しに俺は、脳内ではずっと呼び捨てにしていたその名を、恐る恐る口にしてみた。」
「な、なぁ……ハルヒ」
「なによ？」
「…………」
「黙ってちゃわかんないじゃない」
「いや……なんでもない」
「なによ、言いかけてやめるのって無駄に人を苛立たせるだけよ？　今のうちにちゃんと矯正しとかないと、きっとロクな大人になれないわ」
「そうかい、せいぜい気をつける」
「よう……ハルヒ」
「良かった、こんなにすぐ会えるとは思ってもみなかったわ」
「そうかい」
「今回もハルヒとはお友達設定のようで、肩の力が抜けていく。特にこいつの場合、敵にしたくないナンバーワンだからな。味方でも相当アレではあるが。」
「そんなことはどうだっていいのよ。紹介しとくわね、こちら古泉くん」
「……どうも、古泉です」
「ということは、俺と古泉とはまだ他人設定のままなのだろう。にしてもこのいぶかしげな態度は、およそ俺の知る古泉らしくない気もするが。」
「なんとなく引っかかりは感じながらも、挨拶だけは無難に返しておいた。」
「そして、相変わらず他人設定の古泉である。そのいぶかしげな態度もしかりで、俺は無難に挨拶を返しておく。」
「さて、まずはどこから攻めようかしら？」
「なんだ、まるで普通に見物に来たみたいじゃないか」
「そのつもりよ？　ほかになにをしようって言うの？」
「いやぁ、ほら……あー、人探しとか？」
「ジョンの名を出さなかったのは、あまりに元の世界のハルヒのようで躊躇してしまったからだ。ところがハルヒは……」
「ああ、それはもういいの。きっとどこかで見ているに違いないから、こっちから探す必要なんてないもの。あたしは文化祭を楽しむ、それだけよ」
「正直、少々混乱した。つい先日の、ライブを成功させたハルヒも同じようなことを言っていたが、しかしこいつはまだなにも……どういう設定になっているんだ？」
「とりあえず、混みあう前に今からお昼だけでも一緒に食べましょ。あとは勝手に見て回ってるから、ほっといてくれてかまわないわ」
「あっ、あっちに露店が並んでるわね、行きましょ！」
「有無を言わさず駆け出すハルヒ。やれやれ、まったくいつもの調子だね……などと思い歩き出そうとして、こちらを凝視する古泉の視線に気付く。」
「…………」
「どうした？」
「いえ、なんでもありませんよ。さ、我々も参りましょうか」
「ようやく持ち前のいかがわしい笑みを復活させたものの、その後も古泉はしばらくの間、時折俺をチラチラと眺めながら、なにかしら考え込む様子だった。」
「ま、今となっちゃその気持ちも、手にとるようにわかるけどな。」
「……おそらく、ＳＴＣデータの修復の過程で、そのような事態になっているんだと思います」
「ハルヒと古泉がどこぞの屋台の行列に並んでいる間に、電話で朝比奈さんに先ほどの経緯を報告した俺は、それに対する見解を聞いている最中である。」
「今朝の時点へ移動したとき、大幅にデータが更新されたと言ったでしょう？　きっとその影響……ううん、言ってしまえば結果かな」
「以前のデータの、いわば残り香のようなものかしら？　そのときの経験が、今の涼宮さんの過去に組み込まれていると考えられます」
「なにかしらつじつまを合わせた形で、ね……」
「こんな、目に見える形で変化するもんなんですか？」
「ええ。これが『フェイズが変わった』ということなの。もっと修復が進めば、古泉くんとも最初からお知り合いということになるかもしれません」
「長門や、こっちの朝比奈さんとも？」
「もちろん予想されることではあるけど、確実なことはなんとも……ただし、これだけは覚えておいてほしいんですけど」
「なんです？」
「今回の涼宮さんのような変化というものは、実はデータ的にもかなり大幅な変化なんです。だから滅多に起きるものではないの」
「けれど、キョンくんがこの世界の人たちと積極的に関わることで、少しずつ蓄積される変化というものもあるんです」
「例えばキョンくんが記憶やアイテムを持ったまま、次元ブックマーカーで時空間移動することも、その蓄積される変化のひとつで……」
「そこでふいに、朝比奈さんが口をつぐんだ。なにか考えあぐねるような息遣いが、携帯のスピーカーから漏れ伝わる。」
「…………」
「……どうしました？」
「あ、ううん、余計なことを言おうとしちゃいました」
「言って下さい」
「けれど……」
「気になって眠れなくなるじゃないですか」
「そうね、ごめんなさい……これは、キョンくんが責任を感じたりすることではないんだけれど……」
「そこで一旦区切り、朝比奈さんは慎重に言葉を選ぶかのように続けた。」
「次元ブックマーカーで時間を遡行することで、この世界における直前の時間平面上の出来事は、一見なかったことのように扱うこともできます」
「けれど、その時間平面上での出来事も、ひとつの事実」
「やり直して結果が変わったり、ＳＴＣデータの修復過程でなかったことになったとしても、変化後のデータとかつてのそれは等価なんです」
「たとえそれが、修復を必要とする壊れたデータであっても、ね……」
「正直あまりピンと来なかったが、しかしなにか重要なことを言われた気がして、心の片隅がざわつくのを感じる。」
「……なんて、やっぱり余計なことを言っちゃったかな。いつだってキョンくんはキョンくんなのにね」
「…………」
「なにより、データの修復をお願いしているわたしが言うなって感じだよね」
「いえ、そんなことないですよ」
「ありがとう、キョンくん……またなにかあったら連絡して下さいね。それでは」
「あ、はい……」
「電話を切った後も、どこかざわざわとする気持ちを抱えながら、俺はハルヒたちが並ぶ列へと戻って行った。」
