
「人で賑わう露店街で、見知った顔がキョロキョロと顔を巡らせながら歩いていた。思いがけず、目が合ってしまう。」
「あら」
「よお。受付から解放されたのか？」
「少しだけね。『働きすぎだよ』って別のクラスの友達が代わってくれたから、お昼ごはんでも食べようと思って」
「やれやれ、別のクラスのヤツにまで迷惑をかけてしまったか。そんなことなら、さっき俺が代わってやればよかったな。」
「よお。なにしてるんだ？」
「お昼ごはんになにを食べようか迷ってたの。本当は受付しなきゃいけなかったんだけど、『働きすぎだよ』って別のクラスの友達が代わってくれて」
「やれやれ、別のクラスのヤツにまで迷惑をかけてしまったか。申し訳ないことだ。」
「ねぇ、なにかオススメの食べ物ってある？」
「ん？　オススメか。そうだな……」
「オススメとは逆に、あれだけはやめておけというものはある」
「へー、なんなの？」
「磯辺巻きだ」
「磯辺巻きって……あそこの屋台で売ってる？」
「朝倉が指さした先には確かに磯辺巻きの屋台があった。客がほとんど並んでいないところを見ると、ここでもあの噂は本当のようだ。」
「あの磯辺巻き、相当まずいらしいぞ」
「え？　だって磯辺巻きでしょ？　どうやったらまずくできるのかしら」
「わからん。だが、あれだけ空いてるんだ、用心はしたほうがいい」
「……そうね。ありがと、そうするわ」
「どれもうまいんじゃないか？」
「そう？」
「じゃあ、もう少しお店を見てから決めることにするわ。またね」
「おう」
「さて、俺はどうするかな。」
