
「はてさてこれからどうしたものかと考えながら歩いていると――」
「朝倉と鉢合わせした。この瞬間、俺は俺の未来が簡単に予想できた。」
「あなた、こんなところでなにをしているの？」
「祭の下見、かな」
「もぉ、下見はパンフレットを見るだけで十分でしょ。それよりもクラス展示の準備を手伝って。猫の手も借りたい状態なんだから」
「俺の予想は外れることがなく、もちろん断れるわけがなかった。」
「あ、キョン。おはよう」
「キョン、おめーなんで、朝倉と登校してくるんだ？　そういう仲なのか？」
「たまたま廊下で会っただけだ。展示の準備を手伝えって引っ張ってこられた。ヤバい状況ってヤツか？」
「そうだね、北高祭当日だっていうのにまだ展示の準備段階だっていうのは、ちょっとね」
「別にいいんじゃね？　準備完了したところで、アンケートなんて誰も見にこねーよ」
「ああ、それは否定できないかも」
「俺的には、受付の担当も本当はいらねー気がするぜ」
「でも、いくらお客さんが来ないにしても、主催するクラスの生徒がひとりもいないのは良くないんじゃないかな」
「そこまでいくと、岡部も黙ってないだろうしな」
「あ、念のために言っておくが、岡部というのはウチの担任だ。」
「はっ、教師に逆らってこその高校生活だろ？」
「教師に逆らうのは勝手だけど、今はクラスに協力してくれるかしら？」
「ん？」
「はい、おしゃべりはここまで。谷口くん、向こうの展示を手伝ってあげて。女子が高い所に手が届かないみたいなの」
「へいへい」
「国木田くんたちも、あと少しだから頑張ってやろ？」
「うん。じゃあキョン、片付けちゃおうか」
「ああ」
「ほどなくして展示の準備は終わり、俺たちは解放された。」
「完成したというのに、さすがは無気力アンケートというべきなのか、特に感慨深くなることもなかった。ただ――」
「さすがに何度もこの光景を目にすると、ますます感慨もなにも感じない。それでも――」
「これで、いいのかな……」
「朝倉の何気なく発した呟きが、やけに耳に残った。」
「朝倉の何気なく発した呟きだけは、やけに耳に残った。」
