
「あっ、キョン。ちょっと個人的なお願いがあるんだけど」
「顔を見るなり、そんなことを言いながら駆け寄ってくる国木田。よかろう、聞いてやろうじゃないか。とその前に、その手に持った衣装はなんだ？」
「うちのクラスの様子をちょっと覗こうとしたところ、また例の衣装を抱えた国木田につかまった。」
「麗男子コンテストの衣装だよ。とりあえず着てみるから、おかしくないかチェックしてほしいんだ」
「ん、わかった」
「じゃあ、トイレ行って着替えてくるから、ちょっと待ってて」
「そう言って教室を出て行った国木田だったのだが、それからいくら待っても帰ってこなかった。さすがにしびれを切らし様子を見に行ってみると……」
「と、言われたとおり待ってみたのだが、案の定帰ってこない。ということは……」
「そういうことかよ。」
「やっぱり。」
「あっ、ごめんよキョン！　どうしても一緒に写真をって頼まれちゃって」
「こっちはいいから、せいぜいサービスしてさしあげろよ」
「コンテストの性質上、彼女たちひとりひとりの支持こそが優勝につながるってもんだ。すでにああして好評であるなら、俺の意見なんぞ意味をなすまい。」
「ま、個人的には、童顔の国木田にあの格好というのは、なんというか……ああ、あれだ、おもちゃのマーチだ。」
「しかし、あんな衣装よく準備できたよな。いや、誰かうちのクラスの女子が手配したのかもしれんが、なんというか、よくわかってるじゃないか。」
