
「少し休憩でもしようと立ち寄った教室では、意外な人物が意外なことをしていた。」
「お、キョン。ナンパしてっか？」
「お前じゃあるまいし、するわけないだろ？　谷口こそ、なにしてるんだ？」
「見りゃわかるだろ。受付だよ、受付。な？」
「『な？』と谷口が同意を求めたのは、俺にではなく、やつの隣にいた、同じクラスの男子へだ。」
「朝倉さんに頼まれちゃってさ」
「朝倉に？」
「そうなんだよ。朝倉のやつ、実はクイズが好きらしくてよ、どうしても『クイズ・ビリオネア』に出たいんだって」
「あー、クイズ研の？」
「それそれ。受付のシフトがあるから出場は諦めてたらしいけど、やっぱり出たくなったんだとさ」
「へー、それでお前が担当を代わってやったのか？」
「まーなー。頼まれたら断れねーよ。俺的美少女ＡＡランクプラス朝倉涼子の中で、俺の株を上げる絶好のチャンスだからなっ」
「じゃあ、谷口だけが引き受ければよかっただろ。なんで俺まで巻き添えで受付やらなきゃいけないんだ」
「いいじゃねえか。俺だって見に行きたかった『麗男』諦めてここにいんだから」
「どういうことだ？　以前は朝倉が必死に頼んでも、『麗男』\nを優先していた谷口が簡単に引き受けている。\nこれもＳＴＣデータ最適化の影響か？」
「朝倉の頼みを断る谷口と、引き受ける谷口。両方見ると矛盾している気もするが、谷口の行動理念としてブレはないから、不思議なものだ。」
「どことなく、間違い探しの気分になる。」
「けど、ひとりで受付を引き受けなかったのは谷口の英断だな。ここにひとりでいるのは辛そうだ。こう閑散としてちゃ、気分的にダレてくる」
「だろ？　来る客もほとんどが１年５組のやつらなんだよ。もうここは単なる休憩所だな」
「その後しばらく谷口とだべっていたが、それによりわかったことがふたつある。」
「まずは、朝倉がなかなか帰ってこないところをみると、おそらく今回も順調に勝ち進んでいるだろうということ。」
「そして、谷口のあのトークでは、文化祭中にナンパに成功することはまずありえないだろうということだった。」
「その後しばらく谷口とだべったあと、教室を後にした。」
