
「そういえば、中止になったＯＢ講演の代わりに、飛び入りバンドが穴埋めをしている時間だったな。」
「やはり谷口の同級生のバンドが……ん？」
「なぜだ。なぜバトン部がバンドの後ろで踊っているんだ。ハルヒは……いないよな。なんのミラクルが起きたんだ、これは。」
「……やはり、谷口の同級生がやってるバンドの後ろでバトン部が踊っている。」
「よう、キョン！　お前も来たのかよ」
「谷口。なんでバンドの後ろでバトン部が踊ってるんだ？」
「谷口に聞いたところでわからないと知っていても、やっぱり聞かずにはいられない。」
「さぁ？　ま、いーんじゃね？　カワイイし！　細かいことは気にすんなよ」
「いや、気になる。お前が気にならなくても、俺はものすごく気になるぞ！」
「なぁ、前に行かねぇか？　今なら最前列だぜ」
「いーや、遠慮しておく」
「んだよ、つまんねーの。俺はちょっくら行ってくるけど、お前はこのバンド、最後まで見ていけよな」
「俺に行動の自由はないのか」
「今やってるバンド、俺の中学んときのダチでさ。一応プロ目指してるらしいから、感想言ってやってくれ。頼んだぜ！」
「俺の感想なんぞ、蟻んこの涙ほどにも参考にはならないと思うが……仕方ない。見ていくとするか。」
「しかしバトン部の件は、なにがどうなっているのかさっぱりだ。」
「ああいや、もしかするとこれがＳＴＣデータの正常化ってヤツなのかもしれん。書き換わったとかなんとか言ってたもんな、朝比奈さん（大）も。」
「ま、バトン部のみなさんも観客の前で披露できたことだし、万々歳じゃないか。俺やハルヒがやったことは、きっと無駄じゃなかったんだと思うことにしよう。」
