
「あまりにも、あまりにも平穏すぎる朝だった。」
「平穏すぎる朝に嫌気がさしたなどと、決して思いたくはない。だが……と、自分の行動に言いわけするように、俺は頭をめぐらせる。」
「もしかするとそんな平穏な空気を、俺はぶち壊そうとしているのだろうか？　そんな考えが頭によぎり、先ほどから俺の思考は迷走を続けている。」
「なにせ今俺は、ハルヒにメールを送ろうとしているのだ。」
「文面は既にできている。『北高祭に来ないか？』それだけである。いざ送信しようとして、先の考えに指がピタリと止まった。」
「確かに俺はかつて、ハルヒに振り回される日常を選んだ。だが、またここで率先して嵐を呼び込むつもりなのだろうか？」
「とはいえ、いつまでも思考停止しているわけにもいかない。今一度文面に目をやり、そして俺は――」
送信ボタンを押した
作成中のメールを破棄した
「送信ボタンを押した。」
「即座に返ってきたメールには『行かない。あんた誰？』とだけあった。お友達設定にすっかり安心していたが、そういえば連絡先の交換はしていなかった。」
「つまり、ハルヒにとっては元々その程度の関係ということだ。にもかかわらず、あの馴れ馴れしさ……うん、さすがハルヒである。」
「作成中のメールを破棄した。」
「あ、特にオチはないからな。なにもしなかったから、なにも起きなかった。それだけのことだ。」
「なにせ今俺は、ハルヒにメールを送ろうとしているのだ。」
「文面は『北高祭に来ないか？』、もちろん名前も入れたぞ。」
「送信……と」
「即座に返ってきたメールには『行かない』とだけあった。なんだ、結局来ないのか……もしかすると、これも既定事項というヤツかもしれない。」
