
「ウソではなく、夢だった。」
「……はっ！　ぉあぁぁっ！　……あ……えっ？」
「慌てて周囲を見回す。状況から察するに、制服も脱がないままうたた寝していたらしい。」
「だ、だよな……はは、は……」
「乾いた笑いが静寂さの中へ溶けていくと、コツコツと時を刻む音だけが耳をくすぐった。時計の針は、午後９時を回ったところだ。」
「キョンくん！」
「突然、部屋に飛び込んでくる朝比奈さん。ちょっと待て、俺はまだ夢を見ているのか？」
「夢ではありません。緊急事態なので来ちゃいました」
「緊急事態？」
「ＳＴＣデータが急に崩壊し始めているんです。来ちゃいけない位置に来ちゃったからなの」
「なんてこった。悪夢は虫の知らせだったのだろうか？」
「キョンくん、今すぐ戻れる跳び先はある？」
「今すぐですか？」
「でないと、大変なことに……急いで」
「慌てて周囲を見回し、とんでもない悪夢にうなされていたらしいと結論付ける。ということは……」
「キョンくん！」
「予想通り、血相を変えた朝比奈さんが飛び込んできた。」
「緊急事態ですか？」
「ごめんなさい、同じテツを踏むなんて……今すぐ戻れる跳び先はあります？」
「慌てて朝比奈さんの前に立ち、目を閉じる。」
「では、行きます」
「例の感覚が来るまでのほんの刹那、俺はチラリと、あのミニマムな妹は本当に夢だったのだろうか？　などと考えてしまった――」
「すいません、今はどこにもないです」
「では強制的に、１日目の朝へ戻ります」
「朝比奈さんの前に立ち目を閉じると、すぐ俺の肩に手が置かれた。」
「行きますね」
「例の感覚は、いつもより早くやってきた。」
