
「なるほど、つまりあなた方は彼らの手先だったということですか？　であれば、これまで正義の名の下に、共に戦ってきたのは、この僕を騙すためと？」
「いいでしょう、返り討ちにして差し上げます。すでに覚悟はできているとお見受けしますが、いかがです？」
「メインステージでは、演劇部の芝居が上演の真っ最中だった。世界の平和を守る超能力変身ヒーローが、悪の秘密結社と闘うというストーリーらしい。」
「開演から半分以上時間が過ぎていたが、単純明快な筋書きゆえ、内容はすぐに把握できた……が、しかし。」
「主人公の超能力少年の、どこかで聞いたことのあるような口調はなんなのだろう？　いや、聴きようによっては戦闘力五十三万のあのお方……は無理があるか。」
「ま、深くは考えまい。」
「サイコキネシスビーーム！！」
「……と思ったがおい待て、念動力でビームってなんだよ？」
「メインステージでは、例の古泉モドキの超能力少年が活躍する芝居が、ちょうど佳境に入ったあたりだった。」
「そういえば古泉本人も、イツキという超能力少年を演じたことがあるわけだが……演技力は段違いなわけで、こちらの方がいかにもソレっぽい。」
「ただ、まぁ、アレだ。古泉が変身するのは、こんなベタなヒーローの姿じゃないけどな。」
「サイコキネシスビーーム！！」
「それにしてもなんたる適当設定。が、一周してこれはこれで面白いかもしれん。」
