
「さて、明日はいかがしましょう？」
「そろそろ一般客の退場時間といったさなか、ハルヒが外している間に、古泉はそんなことを言い出した。」
「なんだよ、まだなにかする気か？」
「ええ。涼宮さんには今日一日、それなりに楽しんでいただけたように思いますが、しかし、『それなり』ではダメなのですよ」
「おっと、あなたには釈迦に説法でしたね」
「悪気などカケラもない様子で笑う古泉。付き合ってやることはやぶさかではないが、しかしなにをしようと言うのかね？」
「いえ、まだ特にコレという目星は付けていないのですが、今夜中にパンフレットをよく検討しておくことにしましょう」
「ずいぶん熱心だな」
「もちろん。やるからには真剣に取り組むべきでしょう？」
「お待たせ！　なによ古泉くん、明日もキョンとなにかするの？」
「ええ。よろしければ涼宮さんには、ぜひお付き合い願いたいのですが」
「ふーん……ま、そういうことなら来てもいいわ」
「ありがとうございます」
「と、古泉は俺の方に向き直り、」
「というわけで、よろしければ連絡先を交換していただけますか？」
「俺とか？　まぁ、かまわんが……ほらよ」
「実は既に知ってるんだが、と思いつつ交換に応じていると、やはりハルヒがこちらをにらんでいる。やれやれ、お前もか。」
「携帯の通信機能でアドレスや電話番号を交換する。と、なぜか面白くなさそうにこちらをにらむハルヒ。なぜに？」
「キョン、あんた今日会ったばかりの古泉くんとは交換するのに、いまだあたしに電話番号のひとつも聞こうとしないのはどういうこと？」
「それ、幼馴染みが妬いてすねてる感じで言ってみてくれ」
「お断り。ほら、通信するわよ」
「実は知ってるんだが、なんてことを言っても仕方ないので、ここはハルヒに従っておいた。ま、ヤツにとっちゃこれが初めてなわけだしな。」
「ハルヒと交換するのは、これで何度目なのだろう？　なんとなく、ここまでの最適化が順調なことの目安のような気がしてきた。実際はどうか知らんが。」
「これでよし、と……それじゃキョン、また明日ね！」
「失礼します」
「降りしきる雨の中、古泉は半身をずぶ濡れにしながら、一本しかない折りたたみ傘をハルヒにさしかけつつ帰っていった。」
「やれやれ、明日はどうなるんだろうね……と思いつつ、俺はこの展開に、なにか期待するものを感じていた。」
「やれやれ、ここまでは順調だな……と思いつつ、俺は今後の展開にふたたびなにかを期待していた。」
