
「おーいお前ら、笑っていいぞー。」
「そして、マスクド・イツキとキョン・ザ・グレートなる謎の覆面タッグによる挑戦は、北高プロレス研の歴史に刻まれることとなった。惨敗という結果でな。」
「もうね、目も当てられないってのはこういうことよ！　これほど笑えるプロレスなんて、いまだかつて見たことなかったわ！」
「なによアレ、同じ高校生なのに、ありんことゾウの戦いにしか見えなかったわよ！　あ、もちろんあんたたちの方がありんこね」
「なんとでも言え」
「古泉くんまでマジになっちゃってるし。こんなことするキャラだなんて思ってもみなかったわ！」
「よかったな古泉、お前の大好きなハルヒ様はいたくお喜びのご様子だぞ……って、あれ？　そういえば古泉は？」
「なんか、柔道着の人に声かけられて、あっちで話してたけど……あ、帰って来た」
「いやぁ、参りました。こちらの柔道部の主将の方が、我々を高く評価して下さったようで」
「スカウトでもされたの？」
「ええ。その無謀さが気に入ったとか」
「それって、ほめられてるのか？」
「けど、他校生なのにどうしろって言うの？」
「それなのですが、であればご実家の道場に一度見学でもとのことで、連絡先をちょうだいしてしまいました。あなたにお渡ししておきましょう」
「お前がもらったんじゃないのか？」
「ですが、あなたの方が向いているかと。母校の柔道部にぜひ貢献なさって下さい」
「できるか！」
「せっかくのお褒めの言葉を、古泉はまたしても聞くことができなかった。どうやら例の柔道部主将につかまっているようだ。哀れなヤツめ。」
「涼宮さんが、そのようなことを……本当ですか？」
「先の、ハルヒの言葉を伝えたところ、古泉は信じられないという表情で声を上げた。たいそう気に入った様子だったぜ、ハルヒ様は。」
「なるほど……そうですか」
「あまり表には出さないが、古泉が喜んでいるらしいことはそこはかとなく伝わってきた。」
「この古泉が本気でハルヒに惚れているらしいことを、改めて思い知る。」
「当のハルヒはというと、まだ食い足りないようで、現在チョコバナナの列に並んでいるわけだが。」
「では、次はどうしましょうか？」
「いかん、どうやら古泉の心のなにかに火をつけてしまったようだ。次ってなんだよ、まだなにかやる気なのか？」
「うっかりしていた。また、古泉に火をつけてしまったようだ。おいおい、面倒なことはカンベンしろよ？」
「ちょっとパンフレットをお借りします……と、そろそろ１３時台のイベントが始まる時間ですね。急いでピックアップしますので、少々お待ちを」
「……やれやれ。」
