
「真剣な面持ちでパンフレットを繰っていた古泉がようやく顔を上げたのは、１３時を少し過ぎた頃だった。」
「お待たせしました……おや、もうイベントが始まってしまう時間ですね。このふたつから、大急ぎでどちらか選んで下さい」
クライミングウォール体験会
金魚すくい大会
「こっちにしよう」
「クライミングウォールですね。では早速行きましょう」
「そういやハルヒのヤツは……おーい、ハルヒー、どこ行ったー？」
「ほっひー」
「そこで俺が見たものは、両手になにかのパックを持ち、チョコバナナを咥えながら歩くハルヒの、とても人様にはお見せできないような姿だった。」
「さて諸君、クライミングウォールなるものをご存知だろうか？　簡単に言うなら、木などのボードに手や足をかけるでっぱりを取り付けたものである。」
「クライミングジムなどに見られるものだが、今回の体験会は文字通りそれを使ったものである。山岳部がどこぞから借りてきたらしい。」
「体験会ゆえ、校舎三階ぶん程度の高さ、かつ命綱つきという、さして危険なものではないのだが……」
「しかし俺は、なぜにまたコレを選んだかね。」
「ぬぉぉぉぉぉ！」
「こらーキョーン！　なんで右手を放さないのよ！」
「いやコレ無理！　絶対無理！」
「ほら、左のでっぱりに足かけられるでしょ！」
「かけられん！」
「もーっ、だらしないわね！　根性見せなさい！」
「根性の問題じゃ……うぉっ！！」
「あっ、バカ！！」
「うぉああああああああああ！」
「ご覧のように、ハルヒの罵声を浴びながら、俺は何度目かの滑落を経験する。」
「ああいや、ロープがついてるから、半ばバンジージャンプみたいなもんだな。言っておくが、俺にバンジージャンプの趣味などない。」
「ちなみに古泉は、涼しい顔ですぐてっぺんまで登りきり、早々に見物に回りやがった。俺だけがいい見世物である。ああクソ、いまいましい。」
「ちなみに古泉は今回も余裕の様子で上りきり、早々に見物に回っている。クソ、勝ち組ヅラするな！」
「こっちにしよう」
「金魚すくいですね。では早速行きましょう」
「そういやハルヒのヤツは……ぶっ！」
「そこで俺が見たものは、『辻にらめっこ師と勝負！』と書かれた看板を持った生徒と真剣勝負しているハルヒの、百年の恋も冷めるような変顔だった。」
「そして俺たちの地味な、あまりにも地味～な挑戦は幕を開けた。」
「経験は最大の武器になるということを、ここで証明してやろうじゃないか……なんて、思っていたのだけどね。」
「あっ、ほら、そっちのデメキン！」
「無理だ。動きが速過ぎる」
「しかし……モナカというのも、風情がありますね」
「風情はいいが、そんなの楽しんでるヒマあるのか？」
「そうですね、ポイよりも時間的制約は厳しいものがあります」
「念のために言っておくが、モナカもポイも金魚をすくう道具のことだ。」
「前者は文字通り丸いモナカの皮に針金の取っ手がついており、水につけると見る見るうちにふやけてダメになる。よりスピードが試されると言えよう。」
「対してポイは、丸いワクに紙を張ったもので、モナカよりは耐水性があり数もすくえる。最近の縁日などでは、こっちの方が主流なんじゃなかろうか。」
「ポイの経験なら俺にもそれなりにあるのだが、今回の勝負はモナカ。こんなのでまともにすくえるもんなのかね、などと思ってみたりもしたが、」
「それでもこの学校のトップレベルになると十匹以上すくうヤツがいるようで、屋台の奥に張り出されたランキング一覧に、その名が燦然と輝いている。」
「俺たちの目標は、とりあえずそのランキングに名前を載せることだったわけだが……あっ！」
「前回の経験があるので、俺はとにかく素早い動きを意識して金魚を追った。だが相手は生き物、そう簡単にすくわれてくれるわけもなく……あっ！」
「あちゃー。なによキョン、もうダメにしちゃったの？　たった１匹しかすくえてないじゃない！」
「そうは言うけどな、モナカなんてほとんど初めてだったんだぞ？」
「おっと……残念ですが、僕もゲームオーバーです。三匹じゃランキング最下位にも届きませんね」
「古泉くんまで？　もう、ふたりともしっかりしなさいよね！」
「と、口では偉そうなことを言っているが、真っ先に一匹もすくえないままモナカをダメにしたのは、なにを隠そうハルヒである。どうかね、この言い様は。」
「今回も真っ先にモナカをダメにしたくせに。まったく、お前にだけは言われたくないもんだ……と、心の中で悪態をついておく。」
「ともあれこうして俺たちの挑戦は、本当にたいして盛り上がることもなく、あっという間に幕を下ろしたのだった。」
「ともあれこうして俺たちの挑戦は、またもやたいした成果を残すこともなく、あっという間に幕を下ろしたのだった。」
