
「そして、ハルヒが古泉を伴いまたもや買い食いに走っている間に、ヤツはニヤニヤしながら近づいてきた。」
「やがて、ハルヒと古泉が外している間に、案の定ヤツが近づいてきた。」
「キョン、いやぁ見事な噛みっぷりだったなぁ！　バッチリ目撃しちまったぜ」
「なんの話だ？」
「と、わかっちゃいるが合わせておく。」
「ごまかすんじゃねー。さっきの大声コンテストの話だ」
「ニヤニヤするな」
「まぁそれはそれでネタとしては美味しいけどよ、えらいトンチキなこと叫んでたよなぁ？　宇宙人だとか未来人だとか、すっかり涼宮に毒されやがって」
「なんかキョンが山岳部のカベ登ってたっつーから様子見に来たら、そういうオチかよ……って、そうそうその前に、お前いつの間にあの涼宮と知り合ったんだ？」
「……さぁな」
「失礼ですが……」
「と、そこへ古泉が、りんご飴片手に戻ってきた。」
「あなたも、涼宮さんのお知り合いですか？」
「俺？　ああ、俺はアレだ、中学のときの同級生だ」
「なるほど、そうでしたか」
「……そっちは？」
「僕は光陽園学院の生徒でして、涼宮さんとは学友といった関係でしょうか」
「あっそ……」
「…………」
「会話終了。困惑の愛想笑いを浮かべる古泉と、なんだか面白くもなさそうな谷口という、これ以上絡むネタもなさそうなふたりが棒立ち状態だ。」
「やはりこのふたりに、絡むようなネタはないらしい。元の世界でだって、さほど会話が弾むような関係でもなかったけどな。」
「少し離れたところでは、ハルヒがこれまた面白くないといった顔でこちらをチラ見しながら、ひとりでりんご飴をバリバリかじっている。」
「察するに、谷口と絡みたくないようだが……そんな状況を把握したか、谷口がやや声を落として口を開いた。」
「やはり谷口とは絡みたくないようだ。そんなハルヒをチラリと見て、谷口は声を落として話の口火を切った。」
「キョン、あとそっちのお前も、悪いことは言わん、あいつはやめとけ」
「それは、どういう意味でしょうか？」
「涼宮の奇人っぷりを知らねーのか？　中学時代のあいつは、そりゃもう誰も手がつけられない程の変人でな」
「それから谷口は、グラウンドの謎の絵だの、お札を貼りまくっただの、男をとっかえひっかえだの、」
「かつて元の世界で俺に語って聴かせたのと全く同じ話を、頼みもしないのにペラペラとしゃべり続けた。」
「その間古泉は、得意のいかがわしい笑みを崩すことなく黙って聞き続けていたが……谷口の話が終わる前に、なぜか、どうしようもなく俺の口が動いてしまった。」
「谷口は以前と同様にハルヒの中学時代の武勇伝を語り始めたが、古泉にとっても特にためになる話でもないので、俺はそれをさっさと切り上げさせることにした。」
「谷口、そのへんにしとけ」
「……？」
「……はぁ？　なに言ってんだキョン、俺はお前らのためを思って……」
「余計なお世話だ」
「なんだそれ？　お前は親友の忠告が聞けねーってのかよ？」
「ああ、これ以上聞きたくないな。悪いが、続きは穴掘ってそこに向かってやってくれよ」
「……ああそうかい、わかったよ。なんだよ、すっかり涼宮に入れ込んでるってことかよ。ったく、あんまりクラス展示ほったらかしにするんじゃねーぞ！」
「…………」
「失礼……」
「クラス展示をほったらかしにするなと聞こえましたが、そうだったのですか？」
「……ま、それはどうだっていいんだ」
「ですが……」
「気にするな」
「……失礼ですが、そもそもなぜクラスの催しを放置して、ここまで僕や涼宮さんにお付き合いされるのです？」
「いえ、例えばそれが、涼宮さんに対する恋愛感情ということであれば納得もできるのですが、少なくともあなたにそのような素振りは見えない」
「友情と言うには、それ以上のものに見える気もします」
「…………」
「無論、僕とは今日出会ったばかりで、我々の間に根拠となるような理由も見つけがたい……なぜなのです？」
「それは……」
「できればごまかさず、正直にお答えいただけませんか？」
「古泉の、真剣な眼差しが突き刺さる。そこまでされては仕方ない、俺は話せる範囲で、ちゃんと応じてやることにした。」
「……クラス展示は、俺の代わりは誰でもできる。けど、ハルヒがこの学校でアテにできるツテは、俺だけだろ？」
「……そうですか……なるほど、そういうことですか」
「なにを深読みしたのかは知らんが、古泉は何度も頷くと、珍しくうさん臭さを感じさせない笑顔を見せ、」
「さて、そろそろ行きましょう。涼宮さんがお待ちかねです」
「そう言うと、つまらなさそうにぼんやり立ち尽くすハルヒの元へ駆け寄って行った。」
