
「やがてクレープを堪能した俺たちは、雨のせいか急に混雑してきた校内をしばらく三人でブラブラと見物していたが、」
「ハルヒがなにやら見つけたらしく駆け出した間に、古泉はおもむろにパンフレットを開いてこんなことを言い出した。」
「さて、そろそろ次にすることでも考えましょうか」
「まだなにかする気か？」
「ええ。時間からして、今日は残りあとひと勝負と言ったところですね……少々お待ち下さい、今ピックアップしますので」
「ひとりでやってろよとも思ったが、しかし乗りかかった船でもある。俺はため息をひとつついてから、古泉の提案を待った。」
「……では、このふたつからお選び下さい」
叫べ！　大声コンテスト
百人一首大会
「こっちにするか」
「大声に自信がおありですか？」
「いいや、頭使わなくて済みそうだからだ」
「なるほど、いいでしょう。では早速涼宮さんを……おや？」
「古泉の視線の先、なぜかハルヒは、着ぐるみパンダと共に腰をクネクネさせてフラフープを回していた。古泉は赤面しているが、あれじゃタコ踊りにしか見えん。」
「と、いうわけで……」
「やってきた『叫べ！　大声コンテスト』会場は、思っていた以上の盛況だった。」
「またこの会場にやってきたわけだが……相変わらずの盛況だ。」
「あたしはパス。高みの見物といかせてもらうわ。聞かせてもらおうじゃない、あんたたちふたりの、思いのたけとやらをね」
「……と、ハルヒは早々に不参加を表明したため、俺と古泉のみがエントリーした。」
「ちなみに主催は『環境学研究部』。騒音公害の研究の一環という謳い文句がパネルに延々と書かれているが、まぁ、適当なでっちあげだろう。」
「騒音測定に使う機械を構えた係員が、雨がっぱ姿で中庭にスタンバイしている。なるほど、あそこに向かって叫ぶわけか。」
「しかし、研究の一環と言いつつ、自ら騒音公害を出すような真似をするのは……いや、深くは考えないでおこう。」
「なにが高みの見物かは知らんが、こいつが大人しくしていてくれるというのなら、精神衛生上非常によろしいので放置しておくことにする。」
「さて、なんと叫びましょう？　内容にも賞が設けられているみたいですよ？」
「お前がハルヒの前で叫びたいことなんて、ひとつじゃないか？」
「本気ですか？」
「いい機会だろう」
「さすがに玉砕前提というのは気が引けますよ。緊張しすぎて大声も出せそうにありません」
「だったら……」
「……と、俺の入れ知恵により、古泉の魂の叫びは次のようなものとなった。」
「団長さーーーーーーーーーーん！」
「古泉はサッパリ意味もわからないまま、異世界のハルヒの役職名を叫んだわけだが、本望だろう。詳細は伏せておいたが。」
「ちなみに、たまたま通りかかった応援団と思しき集団が、ぎょっとした顔でこちらを凝視していたが、うん、見なかったことにしよう。」
「何度も叫ばせておいてなんだが、やはりこれじゃサッパリ通じないよな、うん。」
「団長さんって、なんの団？」
「なんなのでしょうね、僕にもわかりかねるのです」
「……はぁ？」
「おっと、残念ながら記録には届かなかったようです。さて、あなたの番ですよ」
「よし、見とけ」
「とは言ったものの、内容なんて考えちゃいなかったのだが……まぁ、こいつらの前なら、これしかないだろう。」
「今度こそ……」
「宇宙人！　未来人！　超にょうりょ……くっ！」
「……棄権した。笑っていいぞ。」
「……笑ってくれよ。」
「無論、俺の周囲も苦笑いだ。廊下の向こうの方に、あんぐりと口を開けて固まる谷口の姿があったことも付け加えておこう……せめて笑い飛ばしてくれ！」
「同じ結果しか出せない自分に辟易する。谷口にもやはり目撃されていたようで、廊下の向こうで固まっている。せめて笑えよ、友達甲斐のないヤツめ。」
「こっちにするか」
「おっと、これは少々意外なチョイスですね」
「どういう意味だ」
「いえ、単純にあなたのイメージとは少し違うと思ったまでです、他意はありませんよ。では早速涼宮さんを……おや？」
「古泉の視線の先、なぜかハルヒは子どもたちに囲まれ、ヨーヨーを振り回していた。ったく、なんだってそんなこと……あ、犬の散歩だ。」
「というわけで、『部員に挑戦！　百人一首大会』と題されたイベントに向かう俺たちである。」
「公式競技ルールに則り、一対一で百人一首研の部員と勝負するそうだ。」
「あんたたちが、百人一首を覚えてるなんてね」
「ああ、『むすめふさほせ』くらいはなんとか覚えてるぞ」
「なによ、『一字決まり』程度で部員に勝てるとでも思うの？」
「……ま、やってみるさ」
「小倉百人一首では、上の句の最初の一字だけで、下の句になにがくるのかが決まる歌が七首ある。その最初の一字を並べたのが『むすめふさほせ』というわけだ。」
「初心者がまず覚える歌と言ってもよく、すなわち、俺はその程度の実力というわけで、たまには古泉に花を持たせてやろうという心遣いだったのだが……」
「古泉くんは？」
「そうですね、古典の授業で習った程度でしょうか」
「……持たせようと思った花は、最初から受け取りようがなかったらしい。」
「ま、せいぜい健闘してくれ。百人一首に負けたとしても、最後には花を持たせてやるさ。」
「結果？　聞くまでもないだろう？　ただし……」
「と、いうわけで……」
「ふぅ～ん、記念品というわりには、結構いいモノもらっちゃったわね」
「ひとり善戦したハルヒはなんとか部員に競り勝ち、記念の手作りミニ掛け軸を贈呈された。誰の手によるものかは知らんが、達筆な文字で歌が一首書かれている。」
「前回同様ハルヒだけは部員に競り勝ち、これまた前回と同じ記念の手作りミニ掛け軸を贈呈された。内容はもう知ってるが、あえて聞いてやろう。」
「それ、なんて読むんだ？」
「ちょっと待ちなさい。ええと……し、の、ぶれど？　ああ、アレね」
「平兼盛ですね」
「……ひとりだけ話についていけないが、べつに悔しくなどないからな。」
「ま、些細な花だけどな。古泉よ、俺の心遣いに感謝しろ。」
