
「キョーン！」
「探したわよ、もう！」
「特に待ち合わせ場所を決めてなかったのはお互い様なはずなのに、これである。さすがハルヒ、諸々通り越して感心すら覚えるね。」
「いや、それはいいのだが……」
「……なに？」
「あー、いや……」
「思わずジロジロ眺めてしまったのは、そのあまりの変わり映えのなさである。……いやいや、待て待て。」
「女子ってのは、毛先を１センチ短くしただけでも『髪を切った』ことになるらしいからな。しかも、それを『気付かないの？』とか言って怒り出したり。」
「中学のときの友人なんて、それが元で彼女と別れてたもんな。よしよし、ここは気が利くところを見せ付けてやろうじゃないか。」
「似合ってるな」
「……なにが？」
「おい待てー！　これはどういう反応だ？　こういうの褒められたら喜ぶんじゃなかったのかよ女子ってヤツは？　いや、これだからハルヒなのか？」
「……？」
「だが次の瞬間、俺の脳内疑問符祭は一挙に収束し……ああいや、それとはまた別の、盛大な疑問符祭が火蓋を切って落とされた。」
「その前に電話なりメールなりすればいいじゃねえか、とは言わないでおいた。はいはい、すいませんね。」
「おや、こちらでしたか」
「どうも、おはようございます」
「どう？　特製のトリートメントパックをお願いして、ツヤツヤでサラサラの髪にしてもらったの。ほら、頭の上に天使の輪が見えるでしょう？」
「実際に光って見えているのは、たぶん気のせいだと思いたい。が、そんなことはどうでもいいのだ。それよりもなによりも、なぜ古泉を美容室に？」
「それは大げさでもなんでもなく、実際光って見えてるのだからたいしたもんだ。さて、答えなんぞ分かっているが、一応訊いといてやろうか。Ｗｈｙ？」
「『麗男子コンテスト』で優勝をかっさらうために決まってるじゃない！」
「相変わらず、自分が表に出ることは考えないヤツである。毎度のことではあるが、矢面に立たされる古泉は、本当に納得しているのかね？」
「そうでなければ、こんなツヤツヤサラサラヘアにはしませんよ」
「その口ぶりからすると、どうやら古泉の自腹らしい。ご苦労なこった。」
「それより、あたしたちを実行委員のところに連れて行ってくれる？　まだエントリーを済ませていないのよ。ほら、早くしないと間に合わないわ！」
「……やれやれ。」
「あの様子じゃ、やっぱり衣装なんて持ってきてないんだろうが……ああもう、どこ行くつもりだよ？　仕方ない、とりあえず連れて行くか……」
「コスプレ衣装はお持ちいただいていますでしょうか？」
「コスプレ衣装？」
「ええ。『麗男子コンテスト』の参加資格に、なんらかの職業のコスプレが必須とあります。パンフレットにも記載していたはずですが……？」
「『あっちゃー』と、ハルヒの頭上にデカデカと文字が浮かんでいる。古泉は、てっきりハルヒが用意しているものと思い込んでいたようだ。」
「困りましたね。さすがに今から外へ買いに走る時間はなさそうです」
「ねぇキョン、どうにかならない？」
「執事ってのも、職業だよな？」
「もちろん！　……いいわよね？」
「結構です。では、こちらのエントリー用紙に記入をお願いします」
「承知しました」
「キョン、あんたなんでそんな衣装持ってるの？」
「あー、たまたま……かな？」
「ふーん。ま、なんでもいいけど、珍しく気が利くじゃない」
「『珍しく』だけ余計だ」
「気が利くじゃない」
「珍しく素直じゃないか」
「『珍しく』だけ余計よ」
「素直じゃないか」
「……フフン」
「バニーガールの衣装なら……」
「却下」
「だよなぁ」
「一応、男性用の衣装でお願いします」
「す、すいません！」
「…………」
「そこで古泉が、思いっきり安堵した様子のため息をついた。はいはい、悪かったよ。」
「……校内のどこかで借りるか、買うしかないな。手分けして探そう」
「そうね」
「飛び込み参加も可能ですので、そうですね……タイムリミットは１２時１５分くらいでしょうか」
「どうも……ま、なにかしら見つかり次第連絡するとして、そうじゃなくても１２時に正門のあたりで集合しましょ」
「了解」
「お二方とも、よろしくお願いいたします」
「それじゃ、いったん解散！」
