
「約束の時間となり、待ち合わせ場所に駆けつけた俺が見たものは、いかにも『空振りでした』という顔をしたハルヒと古泉の姿であった。」
「お疲れさまです」
「キョン、そっちはどうだった？」
「こんなモンを貸してもらえたぞ」
「執事服？　いいじゃない、古泉くんにもすごく似合いそうだわ！」
「ありがとうございます。実は半ば諦めかけていたところなんですよ。助かりました」
「さぁ、会場に急ぎましょ！」
「ここはいっそ、ニューハーフな店員としてバニーの衣装をだな」
「言っておくけど、つまらない冗談が許されるのは一回だけよ」
「実は、バニーガールの衣装なんてもんがあってだな」
「却下」
「だよなぁ」
「…………」
「ほかには？」
「……すまん」
「そう……打つ手ナシね」
「残念ですが、出場は諦めるしかないようですね」
「……帰る。キョン、またね」
「八つ当たりもせず、ハルヒはプイッと背を向け歩き出す。おいおい、マジかよ？」
「こうなっては、もはやハルヒを引き留めることは不可能だ。またもここで帰してしまうことになるとは。」
「では、僕も失礼しますね。なんとかフォローしてみますので……また近いうちにお会いしましょう」
「ああ……」
「そして古泉も、無駄に髪をキラキラさせながら帰っていった。高かっただろうにな……同情するぜ。」
「そういえば、アダルトな朝比奈さんからの連絡はない。ここで帰してもいいということだろうか？　どう考えても、良い方向に進んでるとは思えないのだが……」
「……いかんいかん、気分転換が必要だ。とりあえず俺は、残り半日ばかりの北高祭をぶらぶらと巡ることにした。」
