
「サブステージでは服飾部のファッションショーが開催されていた。」
「相変わらず、統一性もなにもあったもんじゃない衣装をまとった部員が、出てきては引っ込んでいる。そういえばたしか……ん？　なにか引っかかるような……」
「その胸のつっかえは、執事服に身をつつんだ、やけに背の高い女子部員の姿を目にしたとたん、一挙に吹き飛んだ。」
「ただし、出てくる衣装はてんでバラバラで、テーマなんぞあったもんじゃない。部員が各々、好き勝手に作ったのだろう。」
「ウェディングドレスに、ゆかたに、水着に……あれはなんだ？　執事か？」
「やけに異彩を放っていたそれは、しかし、女性客の反応はすこぶる良かった。なるほど、男で言うところのメイド萌えってヤツだろうか？」
「もしくは着ているのが、やけに背の高い男装の女子部員だから……ああ待て、それはいいんだ、そうじゃなくて。」
「そう執事！　立派な職業じゃないか！　サイズだって、あれなら古泉も着られるだろう。いや、無理にでも着させるまでだ。」
「デザインしたという部員に交渉してみたところ、ふたつ返事で貸してくれることになった。『来年の麗男用に』という理由でだ。」
「本当は今年というか、この時点より前の……いや、後か？とにかく次のチャンスに使わせてもらうけどな。」
「すでに執事服は手元にあるのだが、ここに足を運んだのは、元々これを着ていた部員の行く末が気になったからだが……」
「蓄積されるデータの変化というやつだろうか、結局最後まで彼女が出てくることはなかった。」
「彼女の出番は、もう永久に失われてしまったのだろう。」
「…………」
「しばし様々な思いが頭を駆け巡ったが、この執事服を一刻も早く有効に使わせてもらうのが一番だと、自分を納得させた。」
