
「お待ち下さい。僕が来たからには、あなた方の好きなようにはさせません」
「メインステージでは、超能力少年が正義のヒーローに変身して、悪と戦うという内容の創作劇が上演されている。」
「ん？　……『正義のヒーロー』ってのも、ある意味職業では……ないな、ない、ない。個人的には推したいところだが、常識的に考えれば無理があるだろう。」
「いや、待てよ。『ヒーローショーのスーツアクター』として考えれば、あれも立派な職業のコスプレとなるかもしれん。」
「あの主人公、体格も古泉と同じくらいだし、おまけに口調までなんとなく似ているし……そう考えると、ますますこれ以上ない案に思えてきた。」
「というわけで俺は舞台袖に行き、演劇部員にヒーロースーツ一式を貸してもらえないかと交渉してみたのだが……」
「しかし終演時間と『麗男子コンテスト』の開始時間がモロかぶりなことがわかり、無理だと断られてしまった。」
「残念……いい案だと思ったんだけどな。」
「終演時間と『麗男』開始時間の兼ね合いで、あの主人公のヒーロースーツ一式を借りられないことはわかっている。」
「ならばせめて、悪の下っ端戦闘員の全身スーツは余ってないかと交渉しに来たわけだが……だってほら、その方が面白そうだろ？」
「ところが、改めて観劇してみると、くだんの戦闘員はみな、顔まで全身スーツの下に隠れてしまっているではないか。あー、これは無理だな。」
「せっかくいいネタになると思ったのだが……仕方ない、諦めよう。」
