
「やあ、キョン」
「おお、ちょうど良かった。なぁ、その衣装の予備って、持ってたりしないか？」
「……なんだそれ？」
「と言ってから思い出した。そういえば国木田のヤツも……」
「『麗男』の衣装だよ。どうかな？」
「あー、よく似合ってると思うぞ」
「いろんな意味でな。」
「……そうだ、その衣装の予備って、持ってたりしないか？」
「国木田の顔……というよりコスプレ姿を見てから思い出す。ああそうだ、ここに来たところで、古泉の衣装なんて見つからないのに。」
「……どうしたの？　なんか妙な顔して……あ、もしかしてヘンだったかな、この格好」
「ああいや、お前のそれはすげー似合ってるから、自信持てよ。それより……そいつの予備なんて、やっぱあるわけないよなぁ？」
「いやぁ、さすがにないよ。なんだい？　もしかして、キョンも出るの？」
「それこそ、さすがにねえよ。知り合いが出るんだけど、衣装なくて今探してるところなんだ」
「へぇ、飛び入りってこと？　見つかるといいね」
「まったくな……悪い、邪魔した」
「ううん、頑張ってね」
「まずい、無駄足踏んじまった。時間がないというのに……クソッ！」
