
「いいでしょう、僕は戦いつづける運命を受け入れましょう。この世に悪のある限りはね」
「かくして悪はついえ去り、超能力少年の、最後だけは正義の味方っぽいセリフと共に、終演予定時間をはるかに押して物語は幕となった。」
「そこそこの満足感を覚えつつ、観劇マナー上切っていた携帯の電源を入れると……」
「早速メールの着信。相手は……ハルヒだ！　まずい、そういえば１１時に待ち合わせなんて言ってたよな？　うわ、十四通も届いてるじゃないか！」
「とりあえず最新のものを開いてみると……」
「『このメールを確認した方は、至急下記までお電話下さい』」
「一瞬なにごとかと思ったが、この文面からすると……ゲッ、事故にでも遭ったと思い込んでるようだ！　ヤバい、非常にヤバいぞこれは！」
「ん？　幕となった……だと？　ということは……ゲッ！　また１２時過ぎてるじゃないか！」
「死刑！」
「正直に話して詫びてみたが、返ってきたのは死刑宣告であった。まぁそうなるよな。逆に、よく１時間近くも待っててくれたもんだ。」
「ええ、動くに動けなかったのですよ。本当に心配されていましたからね」
「べつにしてないわ。おかげですっかり手遅れね！　古泉くん、帰りましょ！」
「なっ……古泉、手遅れってなんだよ？」
「実は、１２時までに用意しなくてはならないものが少々ありましてね」
「古泉くん！　行くわよ！？」
「……すみませんが、失礼しますね」
「あっ、おい！　……マジかよ？」
「焦ってはみたが、ああなったハルヒを止めるすべなどあるもんか。アダルトな朝比奈さんからの連絡もないので、追いかけるのはやめておいた。」
「結局、なにが手遅れなのか今回も聞きそびれてしまった。」
「……すみませんが、失礼しますね」
「……ああ」
「手遅れというのは、おそらくコスプレ衣装のことだろう。この学校に俺以外アテにできるツテなんてないのに……クソ、やっちまった！」
「手遅れというのは、おそらくコスプレ衣装のことだろう。せっかく、うってつけのブツが手元にあるのに、ああなったハルヒを止めるすべなぞあるわけない。」
「後の祭りもいいとこじゃねえか。かなりヘコんだ俺は、無理にでも気分を転換するため、残り半日ばかりとなった北高祭をぶらつくことにした。」
