
「はい、並んで並んで～！　今ちまたで話題の美少女焼きそば喫茶はこちらだよ～！」
「コスプレと言えば、ここだが……」
「おや、少年じゃないか。焼きそば食べに来たのかい？　だったら悪いけど、その列の後ろに……」
「あ、いえ、違うんですよ。実はですね、知り合いが急遽『麗男子コンテスト』に出ることになりまして、そのコスプレ衣装を探してるんですが……」
「へぇっ？　うちらんとこには、あたしが今着てるこのウェイトレス衣装しかないんだけど……麗男子ってことは、出るの男の子だよね？」
「……ですね。やっぱ、無理ですか」
「うーん、役に立てなくてごめんね～。……あ。ちょっとそこのキミ、横入りしちゃだめにょろよ～！」
「そりゃそうだよな。どうしてこんなところにあるかもしれないと思ったんだ、俺。単に時間の無駄じゃないか……」
「て、ここにはコスプレ衣装なんてないとわかってるのに、どうしてわざわざ来るんだ、俺！　すぐに別の場所を……」
「おっ少年、おひとり様かい？　相席で良ければ、今すぐ入れるよっ！　めがっさラッキーじゃないかぁ～！」
「あ、いや、今は……」
「はーい、一名様、ごあんなーい！」
「え？　あの、鶴屋さん？」
「と、意志に反して引きずり込まれたわけだが……」
「いらっしゃいませ～！　来てくれたんですね。サービスしちゃいますよ！」
「ああ、いやされる……。とりあえず今から数分間は、休憩タイムってことにしてもいいんじゃないか？　いいよな？　いいとも！」
「……焼きそばひと皿、お願いします」
