
「絶対おかしいわよ！」
「きっと裏で、なにかしら陰謀が渦巻いていたに違いないのよ！」
「とまぁ、ご覧のようにハルヒはいたく結果に不満のようで、先ほどまで『麗男』運営にひとり抗議していたというわけである。」
「それで、なにか不正の証拠でもありましたか？」
「ないの！　これが公明正大そのものなのよ！」
「会場から抽選で選ばれた五人の審査員により優勝者は決定されており、たしかに陰謀なぞ入り込むスキもないようなシステムだ。」
「念のため、審査員抽選に使ったくじ引きの箱も見せてもらったの。けど、どこにも細工なんて見当たらなかったわ」
「結構なことじゃないか」
「怪しいところがまったくないのが、逆に怪しいじゃない」
「あー、こんなセリフどっかで聞いた覚えがあるぞ。相変わらずでなによりだ。」
「……けど、いきなり更衣室に怒鳴り込んできたときには、さすがに驚いたよ」
「説明が遅れたが、あのあと『麗男』に参加していた国木田も合流し、今俺たちは四人で昼メシの真っ最中である。」
「僕もずいぶん驚きましたよ。しかし、なにゆえ更衣室へ？」
「だって、どこに運営の連中がいるかわからなかったんだもの。あんたたちに聞くのが一番手っ取り早いでしょ？」
「おいおい、理にはかなっちゃいるかもしれんが、道からは大幅にコースアウトしているぞ」
「ですが、そこまでしていただいて、僕も本望ですよ」
「審査員のめぐり合わせもあるしね、結果は仕方ないんじゃない？」
「そうね、あんただって相当いいセン行ってると思ったもの」
「そうかな？」
「やっぱり、あの審査員連中に見る目が無さ過ぎたんだわ」
「というより、審査基準が俺たちの価値観から大幅にズレていたという方がシックリくる気もする。ちょっとアレだったからな、あそこの空間は。」
「それからしばらくハルヒの愚痴は続いたが、やがて……」
「記念撮影しましょ」
「いいですね。であれば、衣装に着替えてきましょうか？」
「そんな必要ないわ。敗北の悔しさを忘れないよう、末代まで語り伝えるためなんだから。みんなの悔しい顔を写真に残すのよ」
「どこぞの戦国大名のようなことを言い出した。しかも、言いだしっぺのくせに撮るのは古泉の携帯だとか。」
「写りが良かったのだけ、あとでチョイスして送ってくれる？」
「了解しました」
「……なぁ古泉、本当にこんなヤツがいいのかお前は？」
「じゃあ撮るね。もう少し真ん中に寄って……って、本当にそんな顔でいいの？」
「いいの。キョン、あんたもニヤニヤしてたら許さないわよ？」
「へいへい」
「古泉くんも」
「ええ、準備はできています」
「……じゃ、じゃあ行くよー」
「かくして、三方ヶ原で敗北した家康もかくやと言わんばかりの、世にも奇妙なしかめっ面三人組の写真は撮影されたのだった。」
「アハハ、なによこれ、最高に笑えるじゃない！　せっかくだからもう一枚、今度はマトモなの撮りましょ」
「すっかり機嫌も直しやがって、なによりじゃないか……やれやれ。」
