
「お待たせしました」
「へぇ、さすが古泉くん、着こなすわね～」
「ハルヒの言葉を借りるまでもなく、執事服姿の古泉は、異様にサマになっていた。おいおい、どこのお屋敷に勤めてんだ？」
「さて、どちらにいたしましょうか？　ともあれ、サイズも驚くほどピッタリですよ。ありがとうございました」
「いや、礼にはおよばん」
「礼なら、服飾部のデザイナーとモデルにしてくれと思ったが、伝えるとややこしくなりそうなので、代わりに心の中で感謝しておいた。恩に着ます。」
「フフン、これならきっと優勝間違いなしね！」
「どうでしょう？　審査員投票とのことですから、やはり校内の方にはかなわないかもしれませんよ？　万一、裏で手が回っていれば太刀打ちできません」
「それは『自分ならそうする』としか聞こえないのだが……ま、元の世界の古泉なら、きっとどんな手を使ってでも勝ちに行くだろうよ。」
「最初から弱気になってどうするのよ？　大丈夫、勝算はあるわ」
「おや、なにか策を練られているのですか？」
「カンよ、カン」
「一瞬でもコイツに期待した俺を、誰か殴ってくれ。」
「……ま、そんなもんだろうよ。」
「さぁ古泉くん、優勝をかっさらってくるのよ！」
「承知しました。では行ってまいります」
