
「……くん、起きて下さい。キョンくん」
「……ん？」
「……はっ！　おあっ！」
「あっ、びっくりさせちゃった？　ごめんね」
「……あ、う……朝比奈さん？」
「はい、わたしです」
「いかん、風呂に入って部屋に戻って、いつの間にかうたた寝していたらしい……時計の針は１０時あたりを指していた。」
「本当にごめんね、連絡が遅くなって。状況確認に少し手間取っちゃってこんな時間に……なので直接来ちゃいました」
「それは構わないのだが、突然すぎてせっかくの『朝比奈さんの声で目覚める』というシチュエーションを、ちっとも楽しめなかった俺である。言わないけどな。」
「……あー、緊急事態ですか？　なにか、まずいことにでもなったとか？」
「逆です。夕方ごろまで順調な推移を見せていた最適化が、急に一気に進んだの。もしかしてキョンくん、ここ数時間の間になにか手に入れました？」
「なにか、ですか……？」
「そう言われて、それが家に帰ってからのことだとは思えず、俺はまず通学用のカバンを漁ってみた。」
「……ん？」
「なにかありました？」
「いえ、これは……ミスコンの応募用紙？　なんでこんなもの……あー、お昼に古泉がもらったヤツかな？」
「お昼に入手したものですか？　だったらそれじゃないです。もっとこう、最近になって手に入れたようなものは？」
「うーん……ん？　まさか……これですかね」
「携帯を開き、先ほど古泉から届いたメールを見せる。」
「あっ、これ……間違いありません、次元ブックマーカーです」
「えっ、メールがですか？」
「ううん、メールではなく添付されているこの、涼宮さんと古泉くんとキョンくんが写っている写真です……そっか、こんなカタチで発現することもあるんだ……」
「興味深そうに携帯の画面を覗き込む朝比奈さんだったが、しかしふいにその表情が曇った。」
「……あれっ？　おかしいな……出力が足りません」
「出力？」
「ええ……これでは六割程度。未完成もいいところだわ……どうしたのかな？」
「……あー、もしかして、ＳＯＳ団の五人が揃って写っていたら完成とか？」
「……！　きっとそうです」
「えっ？」
「冗談のつもりだったのに。」
「キョンくん、冴えてるのね！」
「その後、自分の携帯に写真を転送したり、そこでなにやらデータの解析をしたりと、様々に検討した朝比奈さん（大）は、次のように結論づけた。」
「どうも、こちらの世界の古泉くんの携帯で撮影し、そこからキョンくんの携帯に転送された写真、というのが条件みたい」
「さらに、そこにＳＯＳ団の五人が写っていること……これがおそらく、古泉くんからもらえる次元ブックマーカーであり、発現条件だと思われます」
「ややこしい上にひねくれているというか、なんというか……さすが古泉にまつわるアイテムだ、実にヤツらしい。」
「……ん？　ちょっと待って下さい。ということは……？」
「……ふふっ」
「朝比奈さんが小さく笑った。その意味は、俺にもすぐわかった。つまり、こっちの世界でもＳＯＳ団の連中を集め、それだけでなく……」
「全員で写真を撮るような状況を作らなくてはならない、ということだ。それってつまり……」
「こっちの世界では、キョンくんが団長さんだったりするのかも」
「そんなキャラじゃありませんよ、俺は」
「でもこの世界で、メンバーを集められるのはキョンくんだけですよ」
「……ですね」
「さて、そろそろ１日目の朝へ移動しましょうか……そうそう、今回も大きくデータが更新されているから、跳び先はいったんすべてクリアしちゃうね」
「ということは……」
「ええ、次のフェイズの１日目になります」
「そこからはいつもの手順を踏み、そして俺は新しい昨日へと向かった。」
「その先に、ＳＯＳ団の五人が結集する未来があることを願って――」
