
「古泉を無事送り出し、客席に陣取ろうとした俺とハルヒではあるが……」
「なによ、この異様な盛り上がりは？」
「無理もない。前の方は朝の通勤電車もかくやというほど混みあっており、しかもほぼ全員が女子生徒ときたもんだ。」
「そしてハルヒの言葉を借りるまでもなく、異様な雰囲気をムンムンと漂わせている。もはや人外魔境、立ち入ったが最後出てこれなくなるやもしれん。」
「さすがに、あそこに割って入る気にはなれないわ。このへんからでも十分見えるわよね？」
「ハルヒがマトモに思える日が来るとは、まさに青天の霹靂である。」
「改めて思う。ハルヒがノーマルに見えるだなんて、今頃外は雪が舞っているに違いない。」
「……ハァ？」
「その間にも、イベントは盛大に進行し……そうそう、国木田のヤツも出ていたんだが、それはまた別の話だ。」
「その間にも、イベントは大いに盛り上がりつつ進行し……ああいや、もちろん『そういう意味』での盛り上がりではあるが。」
「最後に古泉が登場する段になると、会場にはまず大きなどよめきが走り、そして直後に巨大な歓声にとって変わられた。」
「お待たせいたしました、お嬢様」
「ノリノリじゃねえか」
「さすがね、あたしが見込んだだけのことはあるわ」
「どこまで本気かは不明だが、この世界の古泉が聞いたら小躍りしそうなことを口走るハルヒ。よかったな古泉、ご主人様はいたくお気に召したようだぞ。」
「やがて、『麗男』の目玉のひとつらしい『同性への告白演技』審査となり……」
「これまでのあなたに心からの感謝と、僕のすべてを捧げましょう」
「……ぶっつけ本番だったもので相当迷いましたが、あなたへの素直な気持ちを言葉にのせてみたのです」
「気持ち悪いことをさらっと言うな」
「感謝の気持ちは本当ですが、無論、僕のすべてを捧げる気はないのでご安心下さい」
「当たり前だ」
「……そうそう、こんなものを頂いてしまったのですが」
「……ミス北高エントリー用紙？　なんでお前が？」
「ミス北高エントリー用紙、ねぇ……」
「こちらのコンテストの優勝者は、自動的にミス北高コンテストにエントリーされるそうで、事前に配られたのですよ」
「どこまで悪趣味なんだよ、ここの運営は」
「残念ながら使用する機会はなかったわけですが……記入している暇がなかったので、まだ白紙のままです。差し上げましょうか？」
「いらん」
「フッ、失礼しました」
「……お聞きのように、優勝は古泉でも国木田でもなく、俺たちには縁もゆかりもない野郎がかっさらっていき、こうして『麗男』は幕となった。」
「ハルヒの姿が見えないって？　……まぁ、アレだ、たぶん想像どおりだ。」
「……というわけで、今回も優勝はどこぞの野郎に持っていかれ、『麗男』は幕となった。」
「そしてハルヒも……まぁ、ご存知のとおりだ。」
