
「その後ハルヒと古泉の三人で、校内をぶらぶらと見物して回っていたのだが、今や一部で有名になってしまった古泉は、行く先々で注目を浴びていた。」
「これほど影響力のあるコンテストだとは思ってもみませんでした。こう騒がれるというのも、なんとも気恥ずかしいものです」
「そうかい」
「なによキョン、妬いてるの？」
「なぜに妬く必要がある？」
「あんたもキャーキャー言われてみたいのかと思って」
「いいや、遠慮しとく」
「ま、その前にあんたじゃ無理ね」
「相変わらずのもの言いであるが、どうでもいいので流しておく。」
「それに、鼻にかけないのが古泉くんのいいところよ。キョンだったら今頃天狗になっていたわね。そんなの、一緒にいるだけでこっちが恥ずかしいわよ」
「……相変わらずの酷いもの言いであるが、本当にどうでもいいので流しておくことにする。お褒めの言葉に、古泉はさぞ満足だろうがな。クソ、ニヤニヤするな。」
「いえ、とんでもありません。ですが、これほど充実した２日間を過ごせて、僕としては本当に満足しているのです」
「そうかい、そいつは良かったな」
「あなたと、涼宮さんのおかげですよ」
「そうよ、感謝なさい」
「ええ、ありがとうございました。あなたにも感謝を」
「そう言って古泉は、俺に向かってうやうやしく頭を下げた。まったく、こういう所作がいちいちサマになっていやがる。俺がやっても絶対こうはできん。」
「…………」
「ふと、古泉が黙り込み、なんとも不思議そうな顔つきで俺をしげしげと眺めた。どうした、頬に飯粒でもついてるか？」
「いえ、そうではないのです……おかしいですね、昨日お会いしたばかりなのに、あなたとはずっと前から、こうしていろんなことをご一緒してきた気がしたのです」
「不思議でもなんでもねえよ、と、心のうちでつぶやいた。元の世界じゃ、お前とは実に様々な事態に直面し、乗り越え……楽しんでもきたんだ。」
「もっとも、そのほとんどはハルヒに振り回された結果としてだけどな――」
「そろそろ行くわ。キョン、またね」
「失礼します」
「ああ、またな」
「今回の事態を、古泉ならどう解釈するだろう？　少しずつ小さくなるふたりの後ろ姿を見送りながら、ふと、いつもの長講釈がどこか懐かしく思えた。」
「無論、なにかの間違いとか気の迷いに違いない。」
