
「キョンくーん、おかーさんがお風呂はいっちゃえってー」
「んー、わかった」
「…………」
「……時刻は午後８時を過ぎ、この世界もあと数時間となった。やれやれ、この分じゃ今回も進展ナシのようだ……と思っていたところへ、」
「携帯にメールが届いた。俺はてっきり朝比奈さん（大）からの連絡で、いつものように１日目の朝へ戻る旨のものだと思っていたのだが……」
「……古泉？」
「連絡先を交換してはいたものの、意外と言えば意外だった。」
「その内容はというと、改めて礼を述べる短い文章に、昼に国木田に撮ってもらった、ハルヒを交えての三人の写真が添付されていた。ああ、マトモな顔の方な。」
「…………」
「……ここまでこぎつけたのに、あと数時間でまた一からやり直しだ。古泉から入手すべきアイテムも、いまだ皆目見当つかない。それを思うと気が重くなるが、」
「それでも、こうして今回の成果を写真に残すことができただけでも、ほんの少しは前進していることを実感できる気がした。」
「それ、キョンくんのお友達～？」
「ああ……いや、あとふたり足りないんだけどな」
「足りないって？」
「ＳＯＳ団は、五人だから……って、おい！」
「いつのまに入ってきたんだ？」
「だってー、何回呼んでも返事しないんだもーん」
「……そ、そうか、悪かったな」
「ねーねーキョンくん、えすおーえすだんってなーにー？」
「んー？　そうだなぁ、部活みたいなもんかな」
「ふーん、なにする部活なのー？」
「ふと、そこで考え込んでしまう。なにをする、いや、なにをしてきたんだろうな、ＳＯＳ団は……？」
「今更結団時の所信表明や、宇宙人、未来人、超能力者が云々という話を引用する気にもなれない。そんなのは建前みたいなもので、そうじゃなくてもっと……」
「どうしたのー？」
「いや……まぁ、アレだ。ＳＯＳ団ってのはとにかく、大事な仲間なんだ」
「ふーん、仲間なんだー」
「妹に復唱され、なんだか恥ずかしいことを口走った気になったが……いや、こんなところで恥もなにもありはしまい。」
「ああ認める、認めてやるさ。ＳＯＳ団ってのは、俺にとってはどうしようもなく大事な仲間なんだ。どうだ、まいったか！」
「……？」
「あ、いや……なんでもない」
「……あ！　そうだそうだ、それより早くお風呂入んないと、おかーさんそろそろ怒っちゃうよー？」
「わかったわかった。すぐ行くよ」
「じゃー、ちゃんと言ったからねー？」
「…………」
「妹が階段を駆け下りて行く足音を聞きながら、俺は改めて、古泉から送られてきた写真に目をやった。」
「とりあえず、ここまでは来た。できればあとふたり、ここに加えたい。」
「果たしてこの世界でも、五人がそろう日は来るのだろうか？　なぁ古泉よ、お前ならどうする？」
「心の中でそうつぶやいてみて、さすがに寒い気がしたので、俺はそそくさと携帯を閉じた。」
