
「ハルヒがまず向かったのは、中館である。午前中に体育館で『本格ミステリー』と銘打った演劇をやっていた２年のクラスが目的地だ。」
「そこでハルヒは、電光石火の早業で話をまとめて、とあるモノをもらい受け、古泉と俺にそれを文芸部の展示スペースまで運ぶよう申しつけた。」
「なかなかにかさばるそれを古泉と俺がエッチラオッチラ運んでいる間、ハルヒは確かめることがあると言い捨てて、野ウサギのごとくどこかに走り去った。」
「なんとか朝比奈さんの出前タイムに間に合ってくれ。俺はそう祈りながら、文芸部の展示スペースまで戻ってきたわけだが。」
「今度こそ朝比奈さんの出前タイムに間に合ってくれ、いややっぱり無理かな～などと思いながら、文芸部の展示スペースまで戻ってきたわけだが。」
「そ、それでは、ありがとうございましたぁっ」
「遅かった。」
「案の定、遅かった。」
「朝比奈さん……」
「あ……こんにちは。ごめんなさい、今、焼きそばの出前の途中で……もうひとつ、別の教室に届けなきゃいけないので、急いでるんです。失礼しますね」
「またしても、集合写真のチャンスを逃がしてしまったわけだ。」
「おや、もしかしたらあの方も、お目当てなのですか？　あなたもなかなか隅に置けませんね、フフッ」
「うるさい。黙れ」
「教室に入ると、ハルヒはとっくに戻っており、のみならず、もうおっぱじめやがっていた。」
「コンピ研ってのはあんたたちね？　部長は誰？」
「なにか用かね？」
「あんたたちが奪った文芸部の展示スペースを返しなさい」
「奪った？　それは聞き捨てならないな」
「ちゃんと今、実行委員に確認してきたのよ。ひとつの教室をふたつの団体が使用する場合、場所は半分ずつが原則。つまりあんたたちは違反だわ」
「ちょっと待ってくれたまえ。僕たちはなにも、暴力的にこのスペースを確保したわけではない。そこにいる文芸部員の彼女が……」
「そんなオチのない話はどうでもいいから返しなさい」
「そう言われても、あのサーバを今から移動するのは大変だし……てかそもそも、キミ誰？」
「あたしは涼宮ハルヒ。四の五の言わずに今すぐ返すのよ」
「その制服、光陽園学院だろう？　部外者が口を出すことじゃ……」
「じゃ、あんたの家にカマドウマを放つわ」
「なっ……！？」
「それも一匹や二匹じゃないわ、大群よ。想像してみなさい。何百匹、何千匹のカマドウマが、徒党を組んであんたの家にやって来るのよ」
「うぐっ……」
「さあどうなの。返すの、返さないの」
「う、ううっ……！」
「そして。」
「ハルヒのそのひと言で、コンピ研は、というか部長氏は震え上がり、さらなるスペースを文芸部へ返したのだった。これで文芸部の場所は二畳ほどになった。」
「ハルヒはそこに、さっき俺たちに運ばせた例のモノを置いた。それはなにかと言えば、演劇の舞台セットで壁として使われていた、塗装済みベニヤ板だ。」
「その壁でコンピ研との境目をきっちり区切り、さらにその壁に『文芸部同人誌発売中！』と大書した紙を貼り付けた。」
「確かにこれでずいぶん『展示即売ブース』という雰囲気になった。邪魔な冷蔵庫、いやサーバも見えなくなったしな。」
「しかし常識的に考えれば、一介の女子学生に何千匹ものカマドウマを集める力がないことぐらい、わかりそうなものですが……」
「どうしてあの部長さんは、ああも素直に涼宮さんに従ったんでしょう。自信たっぷりな言い方を前にしてつい信じてしまった、というところでしょうか」
「あるいは、あの部長氏はカマドウマになにかトラウマがあるのかもな。今となってはどうでもいいが。」
「それにしても涼宮さん、どうしてカマドウマだったのです？　忌み嫌われそうな昆虫なら、他にもいろいろいるのに」
「さあ、わからないわ。なんとなくああ言ったほうがいい気がしただけよ。カマドウマなんて虫、あたしは間近に見たこともないし」
「それは本気でうらやましい。俺なんて全長三メートルの……いや、思い出したくないからやめておこう。」
「そんなことより有希、どう、これでずいぶんお客さんを集めやすくなったはずよ」
「いいと思う」
「……」
「あの……」
「ああ、いいのよ。あたしにできるのはここまでだから。ひとりでも多くの人にあの詩を知ってもらえるよう、頑張るのよ。絶対に」
「僕も、成功をお祈りしていますよ」
「ああ、今度こそ頑張れよ、長門。」
「わかった」
