
「この時間の長門はここにいるはずだ、と思ったのだが。」
「玄関、ですか？　ここにあなたのナンパしたい方がいらっしゃると？」
「いや。いないな」
「奇妙だ。以前この時間帯に長門に会ったときは、ここで段ボール箱を運ぼうとしてたのだが。」
「疑問符を浮かべたまま、その足で展示スペースに向かうと、」
「果たして、そこには机ひとつぶんの文芸部スペースが確保されていた。」
「ＳＴＣデータとやらが修正されたということか？　理屈はよくわからんが、そういうことにしておこう。」
「コンピ研渾身のゲーム、『ザ・デイ・オブ・サジタリウス７』！　大好評稼働中！　やりたい人は、並んで、並んで～！」
「しかし相変わらず、コンピ研は盛況のようだ。」
「さて、長門は確かこのへんにいるはずだが。」
「コンピュータ研究部、ですか？　ここにあなたのナンパしたい方がいらっしゃると？」
「いるか、アホ。もう一方のほうだ」
「文芸部、同人誌展示即売……なるほど、お目当ては文芸部の方なんですね」
「ああ、その通りだよ。しかし、そのお目当て、すなわち長門はどこだ？」
「……いませ」
「お、パネルの陰にいたのか。」
「と長門が、パネルの陰から姿を現した。」
「ああ、あなたが文芸部の方ですか。こんにちは」
「『思念』販売中……」
「どう見ても売る気のなさそうな売り子さんだが、長門的には精一杯愛想良く振る舞ってるんだろう。」
「なるほど、同人誌を売っていらっしゃるんですね。ちょっとこちらのサンプルを見せていただいても構いませんか？」
「どうぞ」
「では、失礼して」
「なるほど、基本は詩集なのですね。あとは随想がいくつかといったところですか」
「僕は野暮な男ですから、こういったものの良し悪しはよくわからないのですが、あなたはどうですか？」
「って、俺か？　俺にもわからん」
「あ……」
「とここで初めて長門は、俺に気付いたようだ。目の前の客、古泉の相手をするのに精一杯で、目に入っていなかったらしい。」
「よう長門。どうだ、売れ行きは？」
「……」
「ゼロ」
「一冊も売れてないのか」
「それじゃ、ハルヒが出張ってコンピ研からスペースを取り戻した意味はなかったってことか。」
「ま、状況が変わってないんだから、売れ行きが変わらないのも当然だが。」
「では、どうでしょう。あなたが、記念すべき一冊目の購入者になるというのは」
「って、俺か？」
「ええ。僕はその後で、二冊目の購入者に甘んじさせていただきますよ」
「古泉のヤツめ、妙な気を回しやがる。しかしまあ、ここは大人しく従っておいてやろう。」
「何度言われても妙にムカつく気の回し方だ。しかしまあ、今回も大人しく従っておいてやろう。」
「じゃあ長門、一冊くれ」
「……３００円になります」
「では、僕にも一冊お願いします」
「……３００円になります」
「手にした同人誌『思念』は、刷りたてのインクの匂いがした。」
「早速目次を確認するが、手元にあるものと全く同じ内容だった。この調子で、観賞用、保存用、陳列用、布教用と買い集めるのもいいかもしれん。」
「……言うまでもないが、冗談だからな。」
