
「文芸部の展示スペースでは、最新パソコンのディスプレイに『文芸部』『同人誌』『３００円』『発売中』の文字が点滅していた。壁のパネルもちゃんとある。」
「やはりハルヒの介入が、文芸部の状況を変え続けているようだ。他はここまで劇的に変わらないのに、ここだけがハルヒの行動の影響を受けるってことは……」
「もしかすると文芸部の展示が、このループする世界を変える鍵ってことなのかもな。よし、この調子でハルヒにどんどん介入してもらうとしよう。」
「文芸部の展示スペースの様子は、相変わらずだ。」
「文芸部の展示スペースの様子は、相変わらずだ。『電光掲示板』も、きっちり効果音なしバージョンだしな。」
「コンピ研渾身のゲーム、『ザ・デイ・オブ・サジタリウス３』！　大好評稼働中！　やりたい人は、並んで、並んで～！」
「さっきより多少人が少なくなったようだが、それでもコンピ研は相変わらず賑わってるな。まあ、あいつらはどうでもいい。それより長門はどこだ。」
「コンピ研はどうでもいい。それより長門はどこだ。」
「……」
「いたいた。ブースの中にちょこんと座ってる。」
「文芸部ですか。もしかするとあそこにいらっしゃる方が、あなたのお目当てですか？」
「お前もずいぶん話が早くなったな。いいことだ。」
「ま、そういうことでいい」
「では、僕から話しかけてみましょうか」
「いや。俺から行く。よお、長門」
「あ……」
「……らっしゃいませ」
「同人誌を売ってるんだろ？　どうだ、売れ行きは」
「一冊、売れた」
「お。売り上げも微妙に改善してるじゃないか。いいことだ。」
「変わらずか。」
「でも、まだまだ」
「ま、それはそうだな。もっと売らないとな」
「隣に、客を持って行かれている」
「コンピ研か？　まあ、派手なゲームが同人誌より人気を集めるのは、仕方ないことかもな」
「……」
「まさか長門、その沈黙は、『悔しい』とかいう感情を表しているのじゃあるまいな。」
「その同人誌、僕も見せていただいていいですか？」
「どうぞ」
「では、失礼して」
「その後、俺と古泉で一冊ずつ、同人誌を購入したことはもはや語る必要もないだろう。残念ながら、今回は一冊目の購入者じゃなかったが、まあ、いいさ。」
「その後、またしても俺と古泉で一冊ずつ、同人誌を購入したわけだが……俺はいったい何冊の『思念』を買えばいいんだろうな？」
