
「せいっ！」
「ステージ上ではスキンヘッドの空手部員が、目にもとまらぬかかと落としでぶ厚い氷柱を真っ二つに割っていた。かかとなんて、どう鍛えるんだろう？」
「この手のパフォーマンスで氷柱というのも、そういえばお約束だよな。バットや瓦よりは、片付けも容易だろう。ほっときゃ溶けるし。」
「それはさておき……」
「あくまで俺にとってはだが、相変わらず朝比奈さんはこの時間、書道部のイベント準備にいそしんでおられる。」
「だが、このままでは雨で中止になるのは確実だ。そして、それをなんらかの方法で回避させることができるのは俺だけだ。」
「そう、俺だけなのだが……残念なことに、俺はいまだ具体的な代替案を持ち合わせてはいない。」
「単に『雨になります』と言ったところでそれは無責任というものだろう。一方で、なにもせず見過ごすことなんてできない気持ちもある。」
「現在の空は、見事な秋晴れだ。これのどこから雨雲なんぞ湧いてくるのだろう……などと、お天気に文句を言っても仕方ない。」
「そして、これまた相変わらず……いや、空模様のことはもうわかりきっている。それよりも、だ。」
「…………」
「やはりお伝えしよう。なにもしないままでは、なにも変わらないからな。」
「……はい？」
「いえ、ですから、午後から雨が……」
「……そうなんですか？」
「ええ、間違いありません」
「雨は困りますぅ……どうしよう？」
「とりあえずホッとする。よかった、話を聞いてくれている。だが、それだけではダメなのだ。どうしようと聞かれても……どうしよう？」
「代わりの場所はないんですか？　どこか屋内とか」
「……今更場所の変更なんて、そんなの無理ですよ」
「朝比奈さんの顔が、みるみる悲しげな色に染まっていく。そんな表情をさせてしまったことに、心苦しさばかりがつのっていく。」
「……傘が、なにか？」
「あ……」
「ふふっ……いくらなんでも、傘では解決になりませんよ」
「ですよね……すみません」
「そうだ、これが使えますよ！」
「名刺を、どうするんです？」
「ああいや、コレをどうこうじゃなくて……こうなったら実行委員に直談判しましょう。なにか解決策が見つかるかもしれません」
「……本気ですか？」
「当然です。さ、行きましょう！」
「えっ、あっ、ちょっと、み、みんなに断ってきます！」
「朝比奈さんは慌てた様子で、書道部の面々の元へ駆け寄っていった。」
「よしよし、ようやく動き出したぞ。今回こそはなんとかできるかもしれない。いや、なんとかするんだ。」
「よしよし、ここまでは順調だ。ここからもうひと仕事、慎重に行くぞ。」
「朝比奈さんの戻りを待ちながら、俺は自分にそう言い聞かせた。」
「……とりあえず、書道部のみんなには伝えてみます。けど、準備をしないわけにはいかないので」
「……なんかすいません、邪魔しちゃって」
「いえ。わざわざありがとうございました」
「ペコリと頭を下げると、朝比奈さんは準備に戻って行ってしまった。俺はそれを、ただ見送るしかできなかった。」
