
「チラリと時計に目を走らせる。午前１１時。そろそろやってくる頃だが……」
「キョーン！」
「よう」
「よかった、こんなすぐに会えるなんて思ってもみなかったわ」
「ええ、まったくです」
「ふと、違和感を感じる。ハルヒがお友達設定というのはすでに理解しているが、古泉のこの様子は……？　少しカマをかけてみようか。」
「この様子だと、今回も古泉とはお友達設定のようだが、一応慎重に声をかけてみる。」
「なぁ古泉……」
「どうされました？」
「あ、いや……今日の予定は？」
「そんなのこれから考えるに決まってるでしょ？　さぁ、なにから食べようかしら？」
「というわけで、まずは食事のようですね」
「だってもう１１時よ？　お昼時なんて混みあうに決まってるんだから、先に済ませておくのが定石というものよ。キョン、心に刻んでおきなさい」
「はいはい、わかったよ」
「ん～、なんだかいい匂いがするわ。あっちね、行きましょ！」
「一同の同意も得ず、露店街の方へ駆け出すハルヒ。やれやれ、まったくもっていつもの調子だね。」
「さ、我々も行きましょう」
「一方こちらもいつもの調子。間違いない、どうやら古泉ともお友達設定になっているようだ。」
「今回も古泉とは、デフォルトでお友達のようであることを確認。」
「『最適化』が進むことでどんな世界に変化するのか？　最初こそ茫漠の彼方にあったが、しかしここに来て、なんとなく見えてきたような気がする。」
「キョーン！　早く来なさーい！」
