
「どうぞ」
「ふーん、ここが文芸部の部室？　なにもないけどいい部屋だわ」
「とハルヒは、新居に連れてこられた猫のように部室を隅々まで歩き回る。どこかで見たような光景だ。」
「長門さん、箱はどちらへ置きましょうか」
「そっちの、隅の方に」
「わかりました」
「古泉が段ボール箱を置いたので、その上に俺も重ねて置くことにする。……そのとき。」
「古泉が置いた段ボール箱の上に、自分が抱えていた箱を重ねて置こうとする。……そのとき。」
「うおっ！？」
「箱の底が突然抜けて、中に詰まっていた冊子が床に散らばった。文芸部の同人誌、タイトルは『思念』。およそ万人受けしなさそうなタイトルだ。」
「箱の底が抜けて冊子が床に散らばる……とあらかじめわかってても、やっぱり驚いちまうもんだな。」
「ちょっとキョン、なにやってんの！」
「箱を普通に持ってただけのつもりだが、しかしやっちまったことには変わりないな。すまん、長門」
「いい。どうせ、捨てるものだから」
「え？」
「捨てるってどういう意味だ、と、俺が聞くまでもなかった。」
「捨てるってどういうこと？　これ、見たとこ、出来たてほやほやよね？　この文化祭のために作ったんじゃないの？」
「展示即売する予定だった同人誌、とお聞きしましたよ」
「ほらやっぱり！　それなのにどうして捨てちゃうのよ？　なにか発禁ネタでも書いてあるわけ？」
「そういうわけではない」
「長門の返答など耳に入らなかったように、ハルヒは『思念』の一冊を拾い上げ、ぺらぺらとめくりながら目を走らせた。」
「……」
「やがてページをめくっていたその手が止まり、目の動きもゆっくりになる。」
「……」
「長門さん、って言ったわよね。この詩、あなたが書いたの？」
「そう」
「いいじゃない、これ！」
「え……」
「そりゃあたしは詩についてそう詳しいわけじゃないから、この詩なら絶対パルムドールかオスカーが取れるなんてことまでは言わないわよ」
「それは映画の賞だけどな。」
「それは映画の賞だけどな。って何度言わせんだ。」
「だけど、この本を他の誰にも見せずに捨ててしまうなんて、見過ごすこともできないわ。この詩を、もっと多くの人に知らしめるのよ！」
「でも、売れないから」
「そんなのこれからのプロモーション次第でなんとでもなるわよ。大体、この本よりずっと焼却炉に行くべき本が、世間じゃゴマンと売られてるじゃない」
「……」
「長門は黙って俯いている。そろそろ、口を挟むべきときだろう。」
「いや、ハルヒ、たぶんそういう意味じゃないと思うぞ」
「じゃ、どういう意味よ」
「文芸部には、『その本を売るための場所』がないんだ」
「この学校の文芸部でしょ？　この学校の文化祭で場所がないってどういうことよ」
「文芸部が展示に使うはずだったスペースは、今、コンピ研に使われてる」
「コンピ研？」
「コンピュータ研究部の略称のようですよ」
「ふん。センスのかけらもない略称ね」
「ＳＯＳ団の名付け親であるお前だけは言っちゃダメだ。」
「しつこいが言うぞ、お前だけは言っちゃダメだ。」
「まあでも、わかったわ。要するにそいつらが、文芸部の場所を乗っ取ったってことでしょう」
「いや、そこまでは言わんが」
「いいことキョン、これは文化祭なのよ。文化の祭りにおいて、そんな野蛮な行為が許されると思う？」
「だから、そこまで大げさな話じゃないだろう」
「ねえ、長門さん。ううん、もう面倒だから有希って呼ばせてもらうけど」
「とにかくその連中から、文芸部のスペースを取り戻すの。そこを最初の足場にして、この詩を広めるのよ。いいわね、有希」
「でも……」
「さ、わかったら行くわよ！」
「と、どう見てもわかってない長門の手を引っ張って、ハルヒは勇み出ていった。」
「さて、では僕たちも、参りましょうか」
「ああ、わかってるから、そのいかがわしい笑みをそれ以上俺に向けるな。」
「だから、俺に向かって微笑むなというのに。」
