
「午後になってから、人がまた一段と増えたようですね」
「ああ、この分だとまだまだ朝比奈さんは忙しいだろうな。なんとか呼び出して、ハルヒや古泉、長門と一緒に写真を撮ることはできないだろうか。」
「ん、待てよ。そういえば朝比奈さんはコンピ研に焼きそばの出前に来ていたな。そのとき、ハルヒや古泉を連れて文芸部スペースにいれば……」
「ＳＯＳ団の集合写真が撮れるじゃないか。よし、冴えてるぞ俺！」
「古泉は無視して、復習だ。朝比奈さんはじきに、コンピ研に焼きそばの出前に来る。そのとき、ハルヒや古泉を連れて文芸部スペースにいれば……」
「ＳＯＳ団の集合写真が撮れるというわけだ。よし！　……と思ったところで、ハルヒが来る、と。」
「あら、キョン。なんかいいことでもあった？」
「というところで、ハルヒのご登場だ。」
「さすが涼宮さん。すぐに見破りましたね。実は彼、お目当ての文芸部員の方と仲良くなるキッカケを作れたのです」
「へえ、文芸部員。キョンの好みってそういう感じなのね」
「口数は少ないですが、理知的な印象のかわいらしい方でしたよ。眼鏡がよくお似合いでした」
「ふぅん。あんた、眼鏡属性あるの」
「いや正直、あいつに関しては眼鏡はないほうがかわいいと……っておい、なんの話だ」
「彼女の気を惹くために、わざわざ同人誌一冊目の購入者になったではありませんか」
「それはお前がそそのかしたんだろ？」
「同人誌？　どんなの？」
「ええ、こちらです」
「と古泉が、自分の買った『思念』を渡す。ハルヒは、ぺらぺらとめくりながら目を走らせた。」
「……」
「やがてページをめくっていたその手が止まり、目の動きもゆっくりになる。」
「……」
「この詩、その文芸部員が書いたのかしら？」
「ええ、そうだと思いますが」
「ふぅん。あんたは読んだの、キョン？」
「ぱらぱらとな」
「じゃ、ひとつ朗読してあげるわ。心して聞きなさい」
「朗読？　今、ここでか？」
「『栞』」
「『栞は手紙　長い長い物語のその先で\nわたしの時間へあなたを導く\n栞は手紙』」
「『栞は道標　いつか迷い子になったとしたら\n結末はあなたにえらんでほしい\n栞は道標』」
「『栞は約束　閉ざされた世界の扉を開いて\n今ひとたびの物語を始めるための\n栞は約束』」
「……ほう」
「なるほど。改めて音で聞くと、心に直接響いてきますね」
「興味あるわね。これを書いた詩人に、会ってみたいわ」
「ハルヒのほうから言い出してくれるとは、好都合だ。朝比奈さんが出前に来る時間には少し早いが、遅いよりはいい。」
「じゃあ、会いに行こう」
「涼宮さん、こちらが文芸部の展示スペースですよ」
「へえ、人がたくさん来てて、盛況ね」
「あ、いや、それは違う。集まってる人は、コンピ研のやってるゲーム目当てだ」
「そうなの？　なに、コンピ研って」
「コンピュータ研究部の略称のようですよ」
「ふん。センスのかけらもない略称ね」
「だから、お前がそれを言うのは……いや。きりがない。もう突っ込むのはよそう。」
「で、こちらの机が、文芸部の展示スペースです」
「え？　これだけ？」
「……いませ」
「……」
「あの……？」
「あたしは、涼宮ハルヒよ。あなたは」
「長門有希」
「長門さん。ううん、めんどくさいからもうこの際、有希って呼ばせてもらうけど」
「この際ってどの際だ。早すぎだろ！」
「ねえ有希。あたし、あなたの同人誌に載ってた詩を見て、この詩はたくさんの人に知られるべきだって思ったの」
「だけど、こんなのは絶対ダメだわ」
「……ダメ？　どうして？」
「この展示スペースよ。告知ポスターもないし、そこの大きな冷蔵庫みたいなのが目障りだし。これじゃ、売れるものも売れないわ」
「冷蔵庫じゃなくてサーバだ。一応突っ込んどくぞ。」
「だから、冷蔵庫じゃなくてサーバな。」
「でも、ここしか場所がないから」
「だったら作ればいいのよ！」
「……？」
「古泉くん、それにキョンも。ついて来て！」
「おい、ちょっと待てハルヒ！　もう少し待てば、ここに朝比奈さんが……」
「涼宮さんがああおっしゃるからには、従うほかないようですね。さあ、行きましょう」
「……わかったよ。行けばいいんだろう。」
「やっぱりこういう展開か。仕方ない、行ってやるさ。」
「……」
「長門はそんな俺たちを、戸惑ったような顔でただ、見ていた。」
