
「お、文芸部のスペースに、壁ができている。先だってハルヒが介入したことが効いているようだ。」
「だが、長門はどこだ？　展示スペースにはいないようだが。」
「というわけで、古泉とふたり、文芸部の展示スペースへやってきた。だが、長門はいない。」
「おや。壁に掲示したはずの詩のパネルがなくなっているじゃないか。状況が逆戻りしてるってことか？」
「これ以上状況を進めることはできないってことなのか、それとも、なにか間違ってるって意味なのか？　このままじゃわからんぞ。」
「コンピ研渾身のゲーム、『ザ・デイ・オブ・サジタリウス５』！　大好評稼働中！　やりたい人は、並んで、並んで～！」
「コンピ研は相変わらず盛況のようだな。」
「コンピュータ研究部、ですか？」
「先に言っとくが、ここに俺のナンパしたい相手はいないぞ」
「ええ、それぐらい、わかっていますよ。あなたは今現在無人の、文芸部のほうばかり見ていますし」
「というか今まで、わかって言ってたのか。そっちのほうがタチ悪いぞ。」
「まったく何度聞いてもムカつくやつだ。」
「……」
「そこに、長門が入ってきた。その細い腕に、パソコンと思しきものを抱えている。文芸部の部室にあった、旧式のパソコンだ。」
「と、そこに長門が来た。やはり、旧式のパソコンを抱えている。」
「こちらには気付かない様子で通り過ぎると、長門はそれを、文芸部スペースの一角に置いた。」
「どうやらあの方が、あなたのお目当てだと推測しますが、違いますか？」
「まあ、そういうことでいい」
「そうですか。では、話しかけてみましょう」
「こんにちは、文芸部の方ですか？」
「……しゃいませ」
「こちらでは、同人誌を販売しているんですね。サンプルを見せていただいても構いませんか？」
「どうぞ」
「では、失礼して」
「このスキに、俺からも話しかけておくか。」
「よお、長門」
「あ……」
「どうだ、売れ行きは？」
「……」
「ゼロ」
「まだゼロか……で、そのパソコン、どうするんだ」
「宣伝に使う。電光掲示板みたいなもの」
「ああ、なるほど。って、この前世紀の遺物みたいな旧式パソコンでか？」
「でも、使用は可能」
「ま、それはそうかもしれんが、どうしてそんなこと思いついたんだ」
「隣に比べて、埋もれているから」
「この展示スペースの雰囲気が、ってことか？　まあ確かに、コンピ研のほうが映像とか効果音とか、派手だからな」
「そう」
「ん？　それってつまり、コンピ研に対抗するってことだよな。長門のやつ、今までより、前向きというか、アグレッシブになってないか？」
「もしかしたらハルヒの言動に影響されて、か？　いやしかし、ハルヒがコンピ研に殴り込んだのはこの時空間ではまだ起こってないことだから違うか。」
「とはいえ俺にとってアレは厳然たる『過去』だし、なんと言っても相手はあの涼宮ハルヒだからな。そういう解釈も、あながち間違いじゃないかもしれん。」
「ああ、まあとにかく、頑張ってくれ」
「そのつもり」
「ところでこの同人誌、なかなか興味深いですね。一冊、いただいていこうと思います」
「……３００円になります」
「わかりました、では」
「と古泉が財布から金を取り出そうとしたとき、自分でもその理由がよくわからないまま、不意にヤツの手を押さえつけていた。」
「待て古泉」
「はい、なんでしょう？」
「俺が一冊目の購入者になる。お前は二冊目を買え」
「ええ、構いませんが」
「じゃあ長門、一冊くれ」
「まいどあり」
「また買ってしまった。なにやってんだ俺。」
「また買っちまった。何冊買えば気が済むんだ？」
