
「そして、大いなる既視感に大変忠実な姿で、朝倉涼子はそこにいた。」
「もはや説明は不要と言えるかもしれないが、お約束的に現状を説明すると、教室にはやはり朝倉涼子がいた。」
「意外だった？」
「ああ。……いや、そうでもない」
「あら、意外」
「……それで？」
「ちょっと聞きたいことがあるの。……長門さんのことね、どう思ってる？」
「どうって……」
「人間はさ、よく『やらなくて後悔するよりも、やって後悔するほうがいい』って言うよね。これはどう思う？」
「どこかで聞いたようなセリフだ。これはもしや、雲行きが怪しくなってないか、おい。」
「ここまでは前回と同じ流れだ。ならばと、その流れをトレースすべく慎重に言葉を選んで返答する。」
「……どう思うって、その聞き方だと、朝倉の中では答えが出てるんじゃないのか？」
「そうなの！　現状を維持するだけではジリ貧になることがわかってるなら、とりあえずなんでもいいから変えてみようって思うのはごく自然なことでしょ？」
「ますます嫌な展開になっている気がしてならない。俺は横目でちらりと扉の位置を確認した。そう何度も殺されかけるのはご免こうむりたいからな。」
「……なにが言いたいんだ、朝倉」
「あのね……」
「俺は全身を耳にし、なおかつ、いつでも動けるように腰を落としてその言葉を待った。」
「このクラス展示、どう思う？」
「……なんだそれ？」
「……ホッ。」
「……あー、極めて即席のアンケート発表だと思うぞ」
「……やっぱりそう思うわよね」
「違うのか？」
「ううん、違わないわ。集計結果だって、ほとんどが二、三十人から聞いた意見を水増ししただけのもの。――がっかりしない？」
「朝倉、俺に同意を求めるなら、もう少し具体的に言ってくれないか？」
「そうね、ごめんなさい。あのね、わたし、本当はもっとちゃんとしたクラス展示をしたかったの」
「せっかくの北高祭なんだし、クラスで一致団結とまではいかなくても、充実した時間を過ごしたかった」
「アンケート発表になったときも、きちんと票をまとめて、その結果から今時の高校生の傾向を独自に分析したら、すごく面白いものができるって思ったわ」
「そう言うと、朝倉は少しだけ目を伏せた。」
「朝倉とは短いつきあいだが、こんな……そう、寂しげな表情のこいつを見るのは初めてだった。」
「だけど、ふたを開けてみたら、みんな全然やる気がなくて……それなのに、わたしだけ張り切ってひとりで二百人にアンケート取ったりしちゃって」
「二百人！？　それ、お前ひとりでやったのか？」
「ええ。ほんと、バカみたいでしょ？　なんだかあまりにもバカバカしくて、集計結果を捨てるときに、クラス展示への期待も捨てようって思ったわ」
「でもね、長門さんと一緒にいるあなたたちを見て、考えを変えたの。今からでも間に合うかもしれないって」
「間に合うかもしれないって、まさか……」
「わたし、今からでもいいから、クラス展示の内容を変えたいの！　お願い、協力して」
「待て待て待て待て！　協力って……そもそも、今からクラス展示の内容を変えることが許されるのか？」
「北高祭実行委員に知り合いがいるの。その人に頼めば、たぶん許可してくれると思うわ」
「だけど、北高祭はもう始まってるんだぞ？　今からやってもたかが知れてる」
「そうかもしれないわ。でも、やらないで後悔するより、ずっといいもの」
「それはそうかもしれんが……」
「お願い、クラスの有志を集めるだけでもいいから協力してくれない？」
「おいおいおいおい、なんだかすごいことを言いだしたぞ。」
「……あー、要するにアレか？　こんなつまらんアンケート展示なんかとっととやめて、今からでもそれを変更したい、ってことか？」
「……どうしてわかったの？」
「なんとなくだ」
「だったら話は早いわ！　クラスの有志を集めるだけでもいいから、わたしに協力してくれない？」
「……さて、どうするかな。」
協力する
協力しない
「わかった。協力する」
「ほんと！？　ありがとう！　うれしい、あなたが協力してくれたら、きっとうまくいくわ」
「朝倉は今にも飛び上がらんばかりに喜んだ。クイズ大会で見た笑顔よりさらにうれしそうだ。」
「朝倉は今にも飛び上がらんばかりに喜んだ。今まで見た中で、一番うれしそうな笑顔だ。」
「朝倉。水を差して悪いが、俺ひとり協力したところで、たぶんなにもできないぞ」
「そんなことないわ。発案者に協力者がいるってとても大事なのよ。どんなこともひとりでは非力だから」
「そういうもんかね。で？　まずはどうするんだ？」
「まずは北高祭実行委員に会いに行くわ。喜緑さんていう人よ。展示変更の許可をもらわないと」
「その口ぶりから、喜緑さんとは知り合いのようだが……などと俺がぼんやり考えているうちに、朝倉はさっさと歩き出していた。」
「そう言うやいなや、朝倉はさっさと歩き出した。こいつといい、ハルヒといい、俺の回りの発案者は常に行動が迅速だ。」
「急ぎましょ、喜緑さんが帰ってしまったら大変よ」
「それもそうだな」
「と、歩き出したその瞬間、」
「のわっ！？」
「腹に仕込んでおいた漫画雑誌が、バサリと音を立て床に落ちた。マズイ、これは非常にマズイ。」
「……なにそれ？」
「あー、ええと……なんだろうな、ハハハ」
「背中に冷たいものを感じつつ、曖昧な笑みでごまかす俺。」
「……そういうものを校内に持ち込むのは、あんまり感心できないかな」
「あ、ああ、そうだな」
「ほら、急ぎましょ」
「ふぅ……変に勘繰られないでよかった。」
「それはさておき、あのえらく忙しそうな実行委員がこんな案件に付き合ってくれるのだろうか？　歩きながら俺は、ずっとそんなことを考えていたのだが、」
「口ではそう返したものの、歩きながら俺の脳裏には、あのえらく忙しそうな実行委員がこんな案件に付き合ってくれるのだろうかという思いがあった。」
「しかし、諸々のことは杞憂だったようだ。」
「そういうことでしたら、展示内容は変更していただいて結構ですよ」
「早っ。」
「だいぶはしょってしまったが、順を追って説明するとこうである。」
「北高祭実行委員会本部に出向くと、そこにはちょうど喜緑さんがいて、朝倉の話を嫌な顔ひとつせず聞いてくれた。」
「そして出た答えが、先ほどの喜緑さんの言葉になるのだ。しかし、そんなにあっさり許可を出していいものなのか？」
「そんなに不思議そうな顔をなさらないで下さい。実行委員会の理念は、北高祭をみんなに楽しく過ごしてもらうことなんです」
「そのために、いくつかの規制を設けていますけど、それに違反しない限りは柔軟に対応しています」
「そうなんですか？　それはそれで大変そうですね」
「楽しい北高祭を作るためですから。もし今後もなにかありましたら、気軽に連絡して下さいね。これ、わたしの名刺です」
「あ、どうも」
「だいぶはしょってしまったが、おおむね以下同文というヤツだ。」
「じゃあ、早速教室に戻って今後について話し合いましょ」
「ああ」
「そんなやる気十分の朝倉の顔は誰かを彷彿とさせるものがあった。」
「そんなやる気十分の朝倉が、まさか教室に戻ってあんなことを言うとはな……やれやれ。」
「さ、準備は整ったわ。次はなにをするかよね」
「ちょっと待て。今、なんて言った？」
「えっ？　『次はなにをするかよね』」
「まさかとは思うが、展示の代わりになにをするのか、考えてないのか？」
「ええ。だから、これから考えましょ」
「おいおいおいおい。」
「やっぱ今回もノーアイデアかよ。」
「……朝倉、お前って意外と行き当たりばったりの性格なんだな」
「仕方ないでしょ。だって、長門さんたちの姿を見て、はじめて展示以外のものをしたいって思ったんだから」
「ね、なにかいい案はない？　文芸部のときも、いろいろ案を出したんでしょ？」
「そう言われてもな……」
「あれはハルヒがいたからと言ったところであまり意味がない。しかし展示の代わり、ねぇ。」
「役に立つかどうかはわからんが、こんなのはどうだ？」
「ハムレット……？」
「ああ、抄本ってやつでな、高校演劇向けに簡単にしてあるらしい」
「ハムレット、ハムレット………………あっ、そうだ！」
「ねぇ、わたしがひとりで二百人にアンケートを取ったって話、覚えてる？」
「そりゃ、インパクトでかかったからな」
「そのアンケートの質問に『関心はあるけど読んだことのない作家』って項目があったんだけど……」
「集計してみたら、シェイクスピアがダントツで一位だったの」
「シェイクスピアねぇ」
「たぶんだけど、アンケートを取った前の週に、テレビで放送された映画のせいじゃない？　シェイクスピアが主人公だったから」
「なんと影響されやすい現役高校生たちだ。もっと主体性を持てと言いたいが、俺自身、その映画を見ていたら同じように答える気がしなくもない。」
「でもそんなことはどうでもいいの。要はみんなシェイクスピアには関心があるというアンケート結果が得られたことが大事よ。そして、ここにハムレットの本がある」
「つまり、アンケート結果に基づき、わたしたちのクラスはハムレットの朗読劇をすることにした。どう？　自然な流れよね？」
「後付け感バリバリではあるが、一応筋は通っている。であれば、俺が返す答えはひとつだ。」
「……いいんじゃないか？　朗読劇、いいと思うぞ」
「じゃあ、決まりね」
「うーーーーむ………………」
「喜緑さんは許可してくれたけど、多少は展示内容と関連があるほうがいいわよね」
「考えてる途中でハードルを上げるな」
「なにか思いついたあとで、条件を追加されるよりいいでしょ」
「それはそうだが、展示内容と絡ませるって……」
「しかも、明日までに準備できるもの……」
「ハードルが高すぎないか？」
「でも、考えて。わたしも考えるから」
「やれやれ……」
「結局、なにも思いつかないまま時間は無為に過ぎていき、俺たちはなんの展望もなく、帰宅することになった。」
「どんなに頭をひねっても、しかし、実現可能なアイデアなど出てはこなかった。」
「無理言ってごめんなさい。でも、ありがとう」
「別れ際、そう言って頭を下げた朝倉だったが、張り切っていたぶんの反動なのか、薄く笑ったその表情はひどく弱々しく見えた。」
「朝倉の気持ちもわからんでもないが、いくらなんでもそれは無理だろう」
「そうかしら？」
「文芸部の場合はもともと同人誌があったから、販売方法を開拓すればよかった。だが、クラス展示は違う。」
「まったく土台がないところから始めようというのでは、いくらなんでも遅すぎるということを俺は本気で語った。」
「そう……やっぱり、無謀だったかしらね」
「今回はちょっとな」
「あーあ、残念。いい案だと思ったんだけどな」
「肩をすくめて笑う朝倉に『また来年があるだろ？』と言って、俺は帰宅することにした。」
「しかし、朝倉に、いや、この世界に来年があるのか？　確か明日の２４時から先はなかったはず……そのことに思い至り、少しばかり朝倉が不憫に思えてきた。」
「もしもこの世界に来年があるならば、朝倉はなにをしたいのだろうとぼんやり考えながら、俺は帰途についた。」
「すまない、朝倉。」
