
「逃避するかのようにやってきた２年２組の前では、」
「はぁ……」
「朝比奈さんが溜息をつきながら、掃き掃除をしていた。同じ場所を何度も、何度もだ。」
「朝比奈さんが溜息をつきながら、何度も何度も同じ場所を掃き掃除していた。以前にも見た光景だ。」
「朝比奈さん」
「……あ。こんにちは」
「慌てて微笑みを作ってみせる朝比奈さん。うーん健気だ、健気すぎます！」
「なんだか元気ないみたいですが……大書揮毫ですか？」
「あ、うん……中止って言われてから、なんだか気が抜けちゃって」
「そういえば、朝、これから雨が降るって言ってくれましたよね。わざわざ警告してもらったのに、無駄にしちゃったみたいで……ごめんなさい」
「いえ、そんな。謝られるようなことじゃ」
「こんな顔して廊下の真ん中にいたら、邪魔ですよね。ごめんなさい」
「いえ、そんなことないですよ」
「実は、俺の方こそ謝らなきゃいけないんです。今日の昼、コンピ研の展示スペースであったことについてなんですが……」
「……え？」
「あ、はわっ、はぇぇぇっ……み、見てたんですか？」
「まあ、結構近くで……って、気付いてなかったんですか？」
「あ、あのときはもう、なにがなんだかわからなくって……」
「どうもすみませんでした。……怒ってますか？」
「……んー……」
「不思議なんですよね。あんなことされて、普通なら怒るべきだって思うんですけど……怒りが湧いてこないんです」
「なんだか、ああなるのが当然のことだったみたいな、そんな感じで……」
「あ、で、でも、ああいうことされるのが好きとか、そういう意味じゃないですよ？」
「わかってますよ、もちろん」
「えっと、だから……謝っていただかなくても、大丈夫です。だけど、他の人には、言わないで下さいね？」
「力いっぱい言いますが、最初からそんなつもり毛頭ないです」
「ふふっ、よかった。……じゃああたし、そろそろ中に戻ります」
「あ、良かったら明日、焼きそば食べに来て下さいね」
「当然のことだったみたいな感じ、か……。これもまた、ＳＴＣデータの最適化が進んできてる証明なのかもしれないな。」
「そんなことより朝比奈さん、さっきから同じ場所を何度も掃いてたみたいですが……」
「えっ？　そ、そう言えばそうかも……。もう、ダメですね、あたしったら」
「いえ、そういうところも可愛らしいので、俺としてはまったく問題ないんですけどね。」
「教えてくれてありがとう。じゃあそろそろ切り上げて、中に戻ります。それでは、また」
「……さて、俺もぼちぼち帰るか。時間なら十分潰したしな。」
