
「３０分ほどの作業の結果、効果音付きの『電光掲示板』バージョン２．１が完成したが……」
「波が打ち寄せる音とともに『文芸部』という文字が出現し、その後火山の噴火の音とともに『同人誌』という文字が出現し……あとはもう説明したくない。」
「地鳴りの音とともに『文芸部』という文字が出現し、その後大きな滝壺の音とともに『同人誌』という文字が出現し……あとはもう説明したくない。」
「というか、何度やってもこうなるって、俺のセンスはどうなんだ。これも朝比奈さん（大）の言う『既定事項』なのか。」
「……」
「長門、そんな目で見ないでくれ。俺だって精一杯努力はしたんだ。」
「却下ね」
「うっ」
「念のために様子を見に来たら、案の定だったわ。こんなセンスのかけらもないシロモノ、お客に見せたら逆効果になるじゃないの」
「クソ、あの妙ちきりんな映画の監督をしたヤツにここまで言われるとは。悔しいことこの上ない。しかもさらに悔しいのは、その指摘が的確だってことだ。」
「これなら前の、音のないバージョンの方がずっといいわよ。そう思わない、古泉くん」
「そうですねえ……なんと言いますか」
「気を遣うことないわ。ダメなものはちゃんとダメ出しするのが本人のためよ。キョン、今すぐ前のやつに戻しなさい」
「……」
「そこまで悪くは、ない……」
「ああ、ありがとうよ、長門。でもやっぱり、戻すことにするよ。俺もそっちのほうがいいと思うしな。」
「というわけで、『電光掲示板』は効果音なしバージョンに戻した。結局、文芸部スペースは元通り。俺のやったことはまったくの徒労である。」
「そういえば、朝比奈さんの出前は、今回来なかった。コンピ研が、バグ対策とやらに追われて、呼ぶ余裕がなかったためらしい。ま、どうでもいい話だが。」
「むしろ、状況が頭打ちになってるほうが問題だな。文芸部をこれ以上変えることはできないのか？　なにか足りないのか？　とにかく今は、どうしようもない。」
「俺は長門に挨拶すると、ハルヒや古泉とともに、文芸部の展示スペースを後にした。」
