
「とりあえず長門の居場所は確保した。このぶんなら、あの文芸部の展示スペースに行けば、つかまえるのは簡単だろう。」
「この調子で引き続き朝比奈さんも……と思っていたのだが、」
「ずいぶん降ってきたわね……」
「ご覧のように、折からの雨で閑散としている露店街の中、片付け始めたヨーヨー釣り屋の軒先で雨宿りする俺たちである。」
「この調子じゃ、もうナンパなんて無理なんじゃない？」
「いやいや、まだ屋内に行けば大丈夫だって」
「思わずそう口にしたのは、朝比奈さんにも声をかけておきたかったからだが……」
「どうかしら？　ううん、その前にそろそろ帰る。雨が酷くならないうちにね」
「それがいいでしょうね」
「なんだよ、お前まで」
「この続きは、また明日ということで」
「やはり引き留めるのはかなわないか。というわけで、無難に話を合わせておくことにする。」
「お、明日も来るのか？」
「あたしはどっちでも良かったんだけど、なによ古泉くん、ずいぶんノリノリじゃない？」
「ええ、今日はナンパらしいナンパというものは、まだしていませんしね」
「そういうことならあたしも来るわ。しっかり見届けてあげようじゃない、キョンの無様な姿を」
「待て、そのもの言いはどうかと思うぞ」
「じゃ、そういうことでまた明日、１１時ごろにこのあたりでいいわね！」
「いつもどおり、俺の都合はまったくお構いなしである。」
「では、また明日お目にかかりましょう」
「おう」
「古泉は優雅な仕草で頭を下げると、折りたたみ傘を開きつつハルヒのあとを追った。」
「あのふたりが帰った以上、俺も学校に残っている意味は……あー、今のところ特にないよな？」
「さて、ふたりも無事に帰ったことだし、次の案件に取り掛かるか。」
「というわけで、とっとと帰ってやろうと思い昇降口までやってきた俺であるが……」
「というわけで、昇降口までやってきた俺である。」
「ん？　……んんっ！？」
「下足入れの、靴の上に裏返しで置かれた、ちぎったメモ用紙。それは事件を、どちらかといえばウキウキするような事件の始まりを予感させた。」
「うむ、これは俗に言うラブレターというものではないか？いいや、誰がなんと言おうとラブレターだ、日本語で言うなら恋文だ。」
「今どき下駄箱に入れるなんてあまりに古風ではないか。なるほどなるほど、送り主は相当つつましやかな女子と見た。恋文だから女子、女子だから恋文なのだ。」
「いやちょっと待て。俺はこれと同じ状況を、つい半年ばかり前にも経験したじゃないか。だったらこれはなんだ？　いいやきっと恋文だ。フロム女子だ。」
「などと頭をグルグルさせている場合じゃない。横断歩道を渡る小学生のように、さっと左右を確認した俺は、大いなる期待を込めてそのメモを手にとった。」
「…………」
「律儀にも……というのは、この場合当てはまらないのだろうか。今回も下足入れの靴の上に、見覚えのある例のメモ。」
「『５時に、１年５組の教室に来て』」
「強烈な既視感に襲われる。その文字にも見覚えがある。脳内で再生されたのは、以前これとほぼ同じものを同じように送りつけてきたヤツの声だ、すなわち――」
「あ、朝倉……？」
「脳内会議の面々に緊急招集をかける。間違いない、これは朝倉からの呼び出し状である。果たし状と言い換えてもいいかもしれん。」
「いーや待て、ここでの朝倉はただのクラスメイトじゃないのか？　ああでも例の改変世界でだって、ヤツには痛い目に遭わされたよな。」
「だったらなんなんだこれは？　また俺を殺す気か？　\nＷｈｙ？　なぜに？　いや待て、そうと決まったわけじゃないだろ？」
「もしもこれが、ごく普通の用事での呼び出しだったら？　万が一これがステキイベントの呼び出しだったら？」
「だとしたら、このまま帰ってしまうのはあまりに不義理な気もする。が、一方で、いざというときに助けにきてくれるような長門は、この世界にはいないのだ。」
「と、そこでふとひらめく。このメモに気付いたのがずっと遅い時間だったら？　たとえば６時すぎに帰れば、スルーした正当な理由になるんじゃないか？」
「であれば、明日顔を会わせても、真っ当な言いわけができるだろう。まさかそんな遅くまで、待ってるだなんて思ってもみなかった、と。」
「指定の時間にはまだ間がある。俺はいったん、メモ用紙をあったとおりに戻し、時間を潰しつつ呼び出しに応じるか否かじっくり考えてみることにした。」
「最初にこれを目にしたときの衝撃が蘇る。あのときは焦ったよな、脳内会議の面々もそりゃあ紛糾するってもんさ。今は全員非番だけどな。」
「さて、今回はどうしようか……俺はメモをあったとおりに戻してから、呼び出し時間までぶらぶらすることにした。」
