
「さぁ、なにをしましょうか？」
「古泉が唐突にそんなことを口にしたのは、食事も終わり、ハルヒがひとり向こうのクレープ屋でバナナをふやせとごねているときだった。」
「……なにを、ってなんだ？」
「本当は聞かずとも分かっているが、答えが違っているかもしれんなどとチラリと思って言ってみただけだ。」
「おや、そのように反応されますか。言わずとも、この後の行動予定のこととおわかりになると思っていたのですが……」
「涼宮さんがご一緒されるのです。我々も楽しみつつ、彼女を退屈させないようななにかを、というのが、ご質問への回答ですよ」
「やれやれ、ずいぶんといつもの古泉らしくなってきたじゃないか。その方が気楽ではあるけどな。」
「やれやれ、すっかりいつもの古泉である。」
「このあとの予定なんてないので、しばらく付き合ってやってもいいのだが……などと思いつつ、パラパラとパンフレットを繰っていると……」
「このあと俺がしたいことは、もちろん決まっている。ただ、内容が内容だけに即答するのは気が引けるので、パラパラとパンフレットを繰っていると……」
「ただ、プロレスなんてのはご勘弁ですよ。僕は肉体派とは言えませんからね」
「ページを繰る手が止まる。クソ、見透かされてやがる。」
「言われんでもわかってるってんだ。俺はわざともったいぶった風を装った。」
「うーん……だったら、そうだな……」
「わんこそばにチャレンジしよう」
「ご冗談でしょう。食事の直後ですよ？」
「根性見せるにはいいと思うぞ」
「涼宮さんのことです、僕だけでなく必ずあなたも見せることになると思いますが？」
「よし、今のはナシだ」
「あやとりキング決定戦なんてのはどうだ？」
「本気ですか？」
「冗談だ」
「ナンパしようぜナンパ！」
「あら、面白そうじゃない」
「けど、あんたにつかまる女の子なんているのかしら？　古泉くんならいけそうだけど」
「恐縮です。となれば、いいでしょう、受けて立ちますよ」
「正真正銘百パーセント冗談のつもりで、あえてアホっぽく言ってみたはずだったのだが。」
「キョンがどう悪あがきするのか見ものね」
「待て、なんでお前がそんなノリノリに……」
「と、そこでふと思った。これで朝比奈さんと長門をナンパし、一緒に写真を撮る状況になれば、次元ブックマーカーの一丁上がりではないか？」
「いや、待つのは俺だ。流れで思わずつっこみそうになったが、意図したとおりの展開じゃないか。」
「……あー、んんっ！　よし、では早速出陣しようじゃないか」
「それじゃ、あたしはそのへんブラブラしてるから、あとで合流しましょ。結果報告は詳細にね！」
「承知しました」
「……しかし、よりにもよってナンパとはね。もう谷口を笑えんなこれは。」
