
「いいじゃない、この詩！　古泉くん、キョン！　その詩人に会いに行くわよ！」
「と、古泉から同人誌を見せられたハルヒは叫んだ。清々しいほどに一貫したヤツだ。もちろん文句はない。」
「というわけで再び、いやハルヒにとっては『初めて』のようだが、とにかく連れだって文芸部スペースへ行くことになった。」
「おそらく今回も朝比奈さんはコンピ研へ出前に来るだろうからな。今度こそ、ＳＯＳ団の集合写真を撮らなきゃならん。」
「古泉から同人誌を見せられたハルヒは……という説明は、もういらないだろう。とにかくまたしても、ハルヒを連れて文芸部スペースへ行くことになった。」
「涼宮さん、こちらが文芸部の展示スペースですよ」
「こぢんまりとしてるのね。でも雰囲気は悪くないわ。隣はなに？」
「コンピ研だ。自作ゲームを披露してる。ちなみにコンピ研というのは、コンピュータ研究部の略称だ」
「ふん。センスのかけらもない略称ね」
「もう突っ込んでやらんぞ。突っ込まれなければボケは無力だと思い知れ。まあお前は自分がボケたなんてちっとも思ってないだろうけどな。」
「で、なにが３００円なの？」
「とハルヒが言ったのは、先程の旧式パソコンの画面に、■を組み合わせた超簡易版アスキーアートで『３００円』という文字がデカデカと表示されていたからだ。」
「と思ったら、なにかのエラーを知らせているとしか思えない甲高いピーという音とともに、文字が『同人シ』へと入れ替わる。」
「なるほど、これが長門の言う『電光掲示板』か。『同人誌』の『誌』の字は複雑すぎて作れなかったんだろうが、そこも含め全体的に残念な感じだ。」
「何度見ても、溜息の出てしまう『電光掲示板』である。」
「……」
「……しゃいませ」
「あたしは、涼宮ハルヒよ。あなたは」
「長門有希」
「ねえ有希、あたし、思ったんだけど」
「って、いきなり名前呼びかよ！？　めんどくさいとかいう言いわけすらナシか！」
「あなたの同人誌に載ってた詩、あれはもっとたくさんの人に知られるべきよ。それなのに、こんなんじゃ絶対ダメだわ」
「……ダメ？　どうして？」
「まずこの同人誌の魅力が、このブースを一目見ただけで伝わるようにしないといけないわ」
「でも……」
「そうね。まずは、そのものズバリで行くわ。あの詩を大きな紙に書いて、後ろの壁に飾るっていうのはどうかしら」
「古泉くん。どこかで大きなパネルと、マジックペンを調達してきてくれない？　今すぐに」
「アイアイ、マム」
「おいおい。もうじき朝比奈さんが来るであろう時間なのに、肝心の古泉がいなくなっちまったぞ。」
「あと、それから……そう。これよ。この古くさいパソコン」
「これは却下ね。この同人誌まで古くさく思われるじゃない。こういうことやるなら、やっぱり最新機種でないと」
「…………」
「ねえキョン、コンピ研って連中から、最新機種のパソコン、もらってこれない？」
「もらってこられない？　で最新機種が手に入ったら、世界は最新機種だらけだろうよ。」
「少しは頭を使いなさいよ。こういうときに役に立つ物、なにか持ってないの？」
「そうだな。パソコンと同じくらい値が張るものなら、もしかすると交換とか、担保にして貸し出しとか、してくれるかもしれんが」
「まどろっこしいけど、それでいいわ。そういうの、ある？」
「この高級デジカメはどうだ……ってコレ、別の時空間で写真部の誰かから借りてきたモンだよな。借り物を担保にするのって問題ないか？」
「あら、いい物持ってるわね。それ使いましょうよ」
「だが、これは借り物だからなぁ」
「あとで取り返せばなんの問題もないでしょ？　いいからよこしなさい！」
「とハルヒは俺の手からデジカメをひったくった。」
「じゃ、行ってくるわ！」
「ま、元々借りてきたのはハルヒだし……なんてセリフはただの責任逃れだよな。だがなんにしろ、こういうハルヒを止められるヤツなどいないんだ、わかるだろ？」
「このビデオカメラはどうだ……ってコレ、別の時空間で鶴屋さんから預かったモンだよな。預かり物を担保にしちゃだめだろ？」
「あら、いい物持ってるわね。それ使えそうだわ」
「いや、これは預かり物だからダメだ」
「あとで取り返せばなんの問題もないわよ」
「いーや、問題アリアリだ。俺が預かった以上、俺がちゃんと持っておく責任がある」
「またあの時空間に戻る可能性もないわけじゃないし、そのときに鶴屋さんに返却を迫られないとも限らんしな。」
「そういうことは、言いだしっぺのおまえがまず、自分の所持品を検討してからだな……」
「持ってないって素直に言えばいいじゃない」
「持ってない」
「まったく、使えないわね」
「悪かったな」
「こ、こんにちはぁ～。こちら、コンピュータ研究部さんですかぁ？」
「おっと、どうやら朝比奈さんが、来てしまったようだ。古泉は帰って来ないのか。」
「に、２年２組から、焼きそばの出前に、き、来ましたぁ～」
「おお、よくいらっしゃいました！　ささ、こちらへ！」
「は、はぁ。ええと……焼きそば五皿、こちらにお届けで……」
「はいはーい！　ん～、いいなぁ、こんなかわいいお嬢さんが出前に来てくれるなんて、見慣れた景色が違って見えるよ！」
「部長氏に全力同意！　なんて思っている間に、朝比奈さんは代金を受け取り、こちらには目もくれず去っていく。」
「そ、それでは、ありがとうございましたぁっ」
「どうやらまたしても、集合写真のチャンスは逃したようだ。」
「ちょっとキョン、聞いてるの？」
「ん？」
「もう、新しいパソコンはいいわ。とりあえずこの古いのを撤去するだけにする。あとは古泉くんが戻ってきてから考えるから」
「そうか、わかった」
「まあ、やむを得ないな。」
