
「にゃあ～」
「ひとまず顔を見てホッとする。よしよしシャミセン、今回も無事現れてくれたな。」
「にゃあ」
「そのまましばらく、じゃれついてくるシャミセンの相手をしてやる。予定としてはこのあたりで……と顔を上げると、」
「これまた今回も無事に、このおふたりが近づいて来た。」
「いやぁ、ごめんごめん。キミがその猫ちゃんと、なんだか仲良くお話してるみたいで、とーっても微笑ましくてついジロジロ見ちゃったのさっ」
「いえ、気にしませんよ」
「案の定他人設定のようだが、もはや織り込み済みだ。」
「みくるなんて、すっごいうらやましがっちゃってさ。ねっ、みくる？」
「えっ？　あ、は、はい……ええと、あなたの猫さんですか？」
「ええ。なんならちょっと話してみます？」
「ええっ？」
「キャハハ、言うねぇ少年！　でもうちのみくるは本気に受け取っちゃうから、あんまりそういうこと言っちゃダメだよっ」
「もう、鶴屋さんひどいですぅ」
「ハハ、では今後気をつけて話しかけます」
「んん？　もしかしてキミもアレかい？　みくるファン倶楽部だったりするのかな？」
「まぁ、そんなもんですかねぇ」
「だったらよかったねー、これで今日一日頑張れちゃうねっ！」
「そ、そんなぁ……」
「おーっとぉ、みくる、集合時間まであと５分だぁ！　急がにゃマズイっさ！　というわけだ少年、さらばだっ！」
「それでは」
「ふぅ……他人設定とはいえ、以前よりもさらにフレンドリーに話せた気がするぞ。朝比奈さん（大）が言うところの、データの更新とやらを実感する。」
「行かれてしまった。できればもう少し踏み込みたいところではあるが、他人設定ならばこのあたりが限界だろう。」
「にゃあ～」
「よしよし、お役目ご苦労。また校務員さんに預かってもらうからな。家に帰るまで大人しくしてるんだぞ」
「にゃあ～」
「……お前、本当は言葉がわかってて、あとでネタばらし、なんてことないよな？」
「…………」
「……ないよな。うん、ないない。」
