
「……くん、おーきーてー！　キョンくんてばぁー！」
「ひゃあっ！」
「いたた……もー、キョンくん急に起きないでよー」
「あ、大丈夫か？」
「うん、だいじょーぶだけど……もー、明日から起こしてあげないよー？」
「正直、どっちでも良かったのだが、そんなことを言っては夜道を歩けなくなりそうな気がしたので、ここは素直に謝っておいた。」
「注意していたつもりではあったが、やはり妹を床に転がしてしまった。寝起きなんてそんなもんだとは思うが、素直に謝っておいた。」
「果たして何度目になるのだろうか、ともあれ今日は北高祭の１日目である。わずかな時間ではあるが仮眠もとれ、体調の方は万全だ。」
「いってきまーす」
「いってらっしゃーい」
「今回の２日間で、果たしてＳＯＳ団の五人を集められるだろうか？　集められたとして、一緒に写真を撮れるだろうか？」
「……ま、できるできないはともかく、それが今のところの目標だ。」
「体感的にはほんの数時間前、古泉から送られてきた写真を改めて眺め、ともすれば弱気になりそうな心に活を入れつつ、俺は通学路を急いだ。」
「今日からまたやり直しというのはいささか憂鬱にもなるが、しかし、確実に前進はしているはずなのだ。そう自分に活を入れつつ、俺は通学路を急いだ。」
