
「家に帰っても、別れ際の朝倉の顔が頭を離れない。やはりあそこで、あいつの頼みを聞いてやるべきだっただろうか。」
「いやしかし、朝比奈さん（大）からの任務を遂行するためには、どう考えてもハルヒや長門と一緒に行動するのが近道なはずだ。そうだろ？　そうだよな？」
「……わからん」
「あー、キョンくん帰ってたんだぁ。おかえりぃ～」
「ただいま。部屋に入るときはノックしなさい」
「ねぇねぇ、文化祭面白かったぁ～？」
「ああ、まあな。文芸部に協力して、いろいろやってる」
「ブンゲイブ？　なにするところ？」
「そうだな。本読んだりとか、詩を作ったりとか、かな」
「詩？　どんなの？」
「んー……どんなのと言われてもな……」
「キョンくんもブンゲイブなんでしょ？　詩、作って～」
「正確には文芸部じゃないんだが……そうだな、ひとつひねってみるか」
「『ああ猫よ、気高き獣よ、鋭き爪の覇者よ！　そなたがにゃあといななくとき、我が心は冬の海のように荒れ狂う！』」
「『なんたる愚かな過ちであろう、またしてもゴハンをあげ忘れたとは！』」
「とまあ、こんな感じかな」
「ふーん」
「おかーさーん、キョンくんがー自分に酔ってるよー」
「……おい！」
