
「雨の露店街へ繰り出した俺ではあったが、しかしあのメモがどうにも脳裏を離れず、なにをする気にもなれず……」
「結局、露店の間を三往復しただけだった。」
「俺は、雨の露店街で時間を潰そうと思ったが、特に心惹かれるものもなかったので、すぐに校舎へ戻った。」
「映研が自主映画を上映している視聴覚室へとやってきた俺ではあったが、しかしあのメモがどうにも脳裏を離れず、なにをする気にもなれず……」
「素人映画で現実を忘れるなんてアイデアも実行されることはなく、結局ただそのへんをブラついただけだった。」
「映研が自主映画を上映している視聴覚室まで来てみたが、素人映画を見る気にはなんとなくなれず、結局そのへんで時間を潰した。」
「天文部のプラネタリウムへやってきた俺ではあったが、しかしあのメモがどうにも脳裏を離れず、なにをする気にもなれず……」
「星空を見ながら落ち着いて考えるなんてアイデアも実行されることはなく、結局ただそのへんをブラついただけだった。」
「プラネタリウムをやっている教室まで来てみたが、自分が星などたいして見たくもないということに不意に気づき、結局そのへんで時間を潰した。」
「なんとなくサブステージへとやってきた俺ではあったが、しかしあのメモがどうにも脳裏を離れず、なにをする気にもなれず……」
「なんとなくサブステージに来てみたが、なにも行われていないステージを眺めていてもしょうがないので……」
「結局すぐ、校舎へ戻ってしまった。」
「ミスコンのエントリー発表へとやってきた俺ではあったが、しかしあのメモがどうにも脳裏を離れず、なにを見る気にもなれず……」
「ミスコンのエントリー発表をさわりだけ見たが、どことなく落ち着かないので……」
「結局すぐ、校舎へ戻ってしまった。」
「その後も、なにをするわけでもなく無為に過ごし……」
「たどりついた階段の踊り場でふと時計に目をやると、もう間もなく朝倉が指定した時間である。」
「……が、まだ恐れや迷いがないまぜになった心を、弾かれまくってなかなか落ちてこないピンボールの鉄球のごとくもてあましている。」
「応じるなら教室へ、スルーするなら他の場所で時間を潰す。今一度脳内を整理整頓し、指差し確認をしてみる。……ＯＫ、現状は把握した。」
「ようやく少し落ち着いたのだろう、視界も開けたらしく、」
「……おや」
「ふと、踊り場の片隅に放置された週刊少年漫画誌に気付いた。まったく、捨てるならちゃんとゴミ箱に捨てろよな……そう思い手にとったものの、」
「周囲にゴミ箱は見当たらなかった。」
「そろそろ心を決めなくてはならない……と、そこでふと思う。今の俺は警戒心など皆無なわけだが、本当にそれでいいのだろうか？」
「…………」
「脳裏に、かつて観たドラマのワンシーンが蘇る。主人公が殴りこみに赴く際、腹に電話帳を仕込んでいたっけか。」
「そうだ、用心に越したことはない。大げさかもしれんが、この階段を下り廊下の角を曲がったとたん、朝倉と鉢合わせしないとも限らん。」
「先人の知恵に従い、Ｔシャツとズボンの間に漫画雑誌を挟みこむ。ワイシャツの裾は出しているので、まぁ端からは見えんだろう。」
「さらにジャケットのボタンも留めれば完璧……と、そろそろ時間だ。あとは足が向かうままにまかせよう。」
「頭をふり、そんな脳内映像を吹き飛ばし、再び時計に目をやる。そろそろ時間だ。」
「あとは足が向かうままにまかせよう。」
