
「俺が最新パソコン相手に突貫工事を行っている間、ハルヒはと言えば、古泉が調達してきた大判のパネルに自分のお気に入りの詩を大書して……」
「ブースの壁に貼りだした。」
「うん、壁のパネルは、こんなもんね。どう思う、古泉くん」
「ええ、大いに結構かと」
「そっちはどうなの、キョン」
「ああ、なんとか形になったぞ」
「とは言っても、『文芸部』『同人誌』『３００円』『発売中』という文字が代わる代わる出てきては色とりどりに点滅するという、それだけのもんだけどな。」
「うーん……」
「この短時間でできるのはせいぜいこれぐらいのもんだ。\n『同人誌』の『誌』がカタカナでないだけでも、良しとしてくれ。」
「まあ、いいわ。もともとこれには期待してなかったし」
「あのな。」
「もう一度言わせてもらう。あのな。」
「重要なのは、最新のパソコンがぱっと目につくところにあるってことよ。羽振りのいい部活みたいに見えるでしょう」
「そしたら、この文芸部はどうして羽振りがいいんだろう、そうかきっとこの同人誌が売れてるからだな、売れてるからには見ておこう、ってなるじゃない」
「なるほど。さすがは涼宮さん、慧眼ですね。一般大衆の心理をうまく言い当てています」
「そうかね。俺なら、生徒会をうまくだまくらかして活動費をふんだくったんだな、ぐらいにしか思わないが。」
「というわけで、これにて完成よ、有希。どうかしら」
「とても、いいと思う」
「そう。気に入ってもらえて、よかったわ」
「……」
「あの……」
「……ありがとう」
「そんなのいいわよ。それより有希、ここからはあなたの腕の見せ所よ。同人誌を、売って売って売りまくるのよ」
「この詩に目を留める人は必ずいるはずだから。もしいなかったら、こんな学校見限って、いっそ転校しちゃえばいいわ」
「……わかった」
「おい長門、この世界のお前は普通の女子高生だろ、いくらなんでもそんな理由で転校はできんぞ。」
「そうだ、有希。連絡先、交換しておきましょ。今後の売れ行きも知りたいし」
「……」
「長門は静かに頷くと、自分の携帯を差し出した。」
「キョン、あんたも有希と交換しておいて。そしたら万一のとき、有希があんたを直接使えるから」
「人をゲームのアイテムみたいに言うな。まあ、長門と連絡先を交換することに関しては、やぶさかじゃないが。」
「いいか？」
「いい」
「すでに知っていることはもちろんふせたまま、長門と連絡先を交換した。俺の連絡先を伝えるという意味もあるからな。」
「新規登録、と。じゃあ頑張るのよ、有希」
「僕も、成功をお祈りしていますよ」
「そうだな。今度こそ、うまくいく気がする。ファイトだ、長門。」
「わかった」
