
「そんなわけでハルヒは、意気揚々とコンピ研へと赴いた。」
「こんにちはー。最新のパソコン一式、いただきに来ましたー。部長は誰？」
「なにか用かね？」
「さっき言った通りよ。最新のパソコン一式ちょうだい」
「はぁぁ？」
「どうしてもって言うなら、この高級デジカメを担保として渡してもいいわ。不本意だけど」
「あのねえ。このパソコンはうちの備品なんだから、そんなことできるわけないだろ。ゲームやりに来たんじゃないなら、帰ってくれないか」
「まあ確かに、今回ばかりは部長氏のほうに共感せざるを得ない。……と、そこに。」
「こ、こんにちはぁ～。こちら、コンピュータ研究部さんですかぁ？」
「よりによってこんなときに来るとは、つくづく運のないお方だ。」
「に、２年２組から、焼きそばの出前に、き、来ましたぁ～」
「そう、朝比奈さんである。」
「おお、よくいらっしゃいました！　ささ、こちらへ！」
「は、はぁ。ええと……焼きそば五皿、こちらにお届けで……」
「はいはーい！　ん～、いいなぁ、こんなかわいいお嬢さんが出前に来てくれるなんて、見慣れた景色が違って見えるよ！」
「と、鼻の下を伸ばす部長氏。そんな様子を眺めていたハルヒが、ふいにニヤリと笑ったかと思うと……」
「やにわに部長氏の手を掴み、ウェイトレス姿も麗しい朝比奈さんの胸元にその手を近づけ……！」
「ひぃやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」
「ふ、ふぇぇぇぇっ……」
「な、なにをするんだぁっ！」
「チッチッチ。あんたのセクハラ写真はばっちり撮らせてもらったわ。この写真を校内にばらまかれたくなかったら、とっとと耳そろえてパソコン一式よこしなさい」
「そ、そんなバカな～！」
「しかし。」
「有効画素数１６００万画素の証拠写真の前に部長氏は結局屈し、最新のパソコンを文芸部に引き渡したのである。」
「もっとも、体験プレイ用にたくさんあるものの中から、１セット借りただけだ。部長氏にとってはさほど打撃でもないだろう。」
「ちなみに朝比奈さんは、まだ出前しなければならないところがあるからと、ふらふらした足取りで出ていった。トラウマになっていないことを祈るばかりだ。」
「その朝比奈さんと入れ違いに古泉が帰ってきた。当然ながら、ＳＯＳ団集合写真の撮影など、まったく望むべくもない。」
「ほう、そんなことがあったのですか。涼宮さん、それは最初から計画しておられたのですか？」
「ううん、たまたま」
「そのひと言で済まされる朝比奈さんの精神的苦痛に対し、俺は心の中でジャンピング土下座した。ホントすいません！」
「それはそうと、キョン。このパソコンでなにか作って。同人誌を宣伝するための映像みたいなの」
「え？　俺がやるのか？」
「あんた以外にやる人いないじゃない。ほら、さっさと取りかかる！」
「わかったわかった」
「と、セッティングしたばかりのパソコンの前に陣取って、作業を始める。」
「……」
「長門はそんな俺を、なにも言わずにただ、見つめていた。」
