
「おーい」
「ん？」
「ヤバい、まただ。」
「ほれみろ、やっぱりキョンじゃねーか」
「ほんとだね。キョン、どうしてこんなところにいるの？」
「どうしてと言われてもな」
「だってキョン、朝倉さんと待ち合わせでしょ？」
「いっ？　こいつら、知ってるのか？」
「朝倉さん、教室で待ってたよ。もしかして、待ち合わせしたこと忘れちゃってた？」
「一応言っとくが、待ち合わせじゃない、向こうが一方的に呼び出しただけだ。つまり行こうと行くまいと、俺の自由だ！」
「……なんて言える雰囲気ではない。」
「ま、まあな」
「しょうがねぇなあキョン、じゃあ今から、俺が一緒に教室まで行ってやるよ」
「い、いや、それは……」
「遠慮すんなって。実は俺、忘れ物しちまったんだけどよ、ひとりで取りに引き返すのめんどくせぇって思ってたんだ。ほら、行くぞ！」
「俺がいてもめんどくさいのは同じだろうが。」
「だがそんな抵抗もむなしく、俺は結局、１年５組へと連れ戻されることになった。谷口め！」
「やっぱりこうなるのか……」
「いやぁ、あの後アイツがグッサリ刺されるなんて、ビックリしましたよ～。教室に行くときテンション低いな～と思ってたけど、まさかあんなことになるとはな～」
「最初から態度おかしかったんです、待ち合わせを無視して帰ろうとしてたし。もしかしたら痴情のもつれとか、そういうことなのかな……」
「……と被害者の友人たちがインタビューに答える様子が浮かんできたが、これはもちろん、ただの悪い想像だ。気にするな。」
「で、だ。」
「ＷＡＷＡＷＡ忘れ物～♪」
「……と、かくも脳天気に自分の忘れ物を手に取ると、谷口はあっという間に帰って行った。俺ひとりを、１年５組の教室に残して。」
