
「古泉とともに、コンピ研が展示している教室へとやってきた。ハルヒと長門は一足先に中に入ったようだ。そのとき……」
「そ、それでは、ありがとうございましたぁっ」
「なんと、コンピ研の教室から出てきたのは、麗しのあの方ではないか。とりあえず名前を呼んでおこう。」
「またしてもあの方が、コンピ研の教室から出てきた。やっぱり名前を呼んでおこう。」
「朝比奈さん！」
「あ……こんにちは」
「なんてこった。中にいるハルヒと長門を加えれば、これにてＳＯＳ団全員集合だ。古泉の携帯で集合写真を撮って、それを手に入れれば……！」
「ごめんなさい、今、焼きそばの出前の途中で……もうひとつ、別の教室に届けなきゃいけないので、急いでるんです。失礼しますね」
「古泉に『携帯を出せ』と告げるヒマもなく、朝比奈さんは去っていった。」
「まぁ仕方ない、チャンスはまたあるだろう。今は、文芸部だ。」
「というわけで、やはり朝比奈さんは、一陣の春の風のごとく、去っていった。」
「教室に入ると、すでにハルヒのターンが始まっていた。」
「コンピ研ってのはあんたたちね？　部長は誰？」
「なにか用かね？」
「あんたたちが卑劣な手段で奪った文芸部の展示スペースを今すぐ返しなさい」
「はぁ？　ちょっと待ってくれたまえ。卑劣な手段とは聞き捨てならないな。僕たちはなにも、暴力的にこのスペースを確保したわけではない」
「そこにいる文芸部員の彼女が、文化祭前日の夜になっても展示の準備を始める様子がないから理由を聞いてみたところ、同人誌の印刷が遅れているとかで」
「だったら我々コンピ研にそのスペースを有効利用させて欲しいと頼んで、彼女がそれを了承した。それだけのことだ」
「そんなヤマのない話はどうでもいいから返しなさい」
「そう言われても、もう端末もケーブルもセットアップしてしまったし……てかそもそも、キミ誰？」
「あたしは涼宮ハルヒ。四の五の言わずに今すぐ返すのよ」
「その制服、光陽園学院だろう？　部外者が口を出すことじゃないと思うんだが」
「ふーん。あっそう。じゃあこっちにも考えがあるわ」
「な、なんだよ」
「コンピ研のパソコンのブラウザをたまたま立ち上げたら、とんでもないサイトが履歴にあったって言いふらしてやる」
「なっ……！？」
「さあどうなの。返すの、返さないの」
「う、ううっ……！」
「そして。」
「ハルヒのそのひと言で、コンピ研は意外にもあっさりと、机ひとつ分のスペースを文芸部へ返したのだった。」
「さすがは涼宮さんですね。たとえ確たる証拠がなくても、あの自信たっぷりな態度を前にすると、誰しもつい従ってしまうといったところでしょうか」
「あるいは、本当に後ろ暗いところがあったからかもしれないな。今となってはどうでもいいが。」
「有希、もっと表紙を目立たせたほうがいいわ。立てて置いてみて」
「わかった」
「あとはサンプルを一冊用意して、手にしやすいように置いて……と」
「まあとにかく、こうして文芸部は同人誌を展示即売できる運びとなったのだから、たいへん喜ばしい。ということにしておこう。」
「いいこと有希。同人誌に関心を持つ人がいたら、あの詩を見せるのよ。センスのある人なら、絶対理解してくれるはずだから」
「……」
「あの……」
「ああ、いいのよ。それよりもひとりでも多くの人に売れるよう、頑張って」
「僕も、成功をお祈りしていますよ」
「俺も同じ気持ちだ。頑張れよ、この世界の長門。」
「わかった……」
