
「コンピ研渾身のゲーム、『ザ・デイ・オブ・サジタリウス９』！　大好評稼働中！　やりたい人は、並んで、並んで～！」
「コンピ研は盛況のようだ。同じ教室を使っている文芸部の方はと言えば……『落ちました』、か。」
「コンピュータ研究部、ですか？　ここにあなたのナンパしたい方がいらっしゃると？」
「いるか、アホ」
「でしょうね。そもそも女性の姿が見えませんし」
「もしかしたら、長門が戻っているかもしれないと思ったんだが。」
「ああ、でも今のは失言ですね。あなたのナンパのお相手が女性だと決めつけるのは、いまどき偏った見方かもしれません」
「偏ってて大いに結構だ」
「昼メシどきで忙しい朝比奈さんには話をするヒマなどなく、さらに長門も見つからないとなれば、このナンパ作戦はまったく意味をなさないことになる。」
「長門が見つからないなら朝比奈さんを、とも思ったが、なにせ行列ができる店のウェイトレスだ。ナンパ作戦に付き合う時間があるとはとても思えない。」
「仕方ない、適当に時間を潰すか。」
「文芸部の展示スペースに行っても長門に会えないことはわかりきってるので、まっすぐ本館の玄関へ足を運んだ。」
「玄関、ですか？　ここにあなたのナンパしたい方がいらっしゃると？」
「ああ、そうとも。ここにいるはずなんだ、段ボール箱を大事に抱えてな。」
「おや、ずいぶん重そうな荷物を運んでいらっしゃいますね。手伝いますよ」
「え……」
「って、長門が古泉としゃべってるじゃないか。」
「って、また古泉に先を越されたようだ。」
「どうぞ、ご遠慮なく。決して太いとは言えないこの腕ですが、困っている女性をお助けすることぐらいはできるつもりです」
「……じゃあ、お願い」
「かしこまりました」
「長門が抱えていた大きな段ボール箱を、古泉が受け取る。見ると長門の足元には、もうひとつ同じ大きさの段ボール箱。」
「長門がそれを抱えようと腰をかがめたところで、今しかないと俺は長門の前に走り出た。」
「長門は持っていた箱を古泉に渡すと、足元にある別の箱を自分で抱えようとする。」
「長門！」
「あ……」
「そっちの箱、俺が持つから」
「……」
「わかった……」
「かくして俺は、長門を『ナンパ』することにようやく成功したのだった。いや、厳密に言えば成功したのは古泉だが、この際どっちでもいい。」
「少なくとも一歩前進だ。この一歩は小さいが、世界にとっては偉大な一歩のはずだ。そうだと言ってくれ、アームストロング船長。」
「箱を抱えた俺と古泉は、長門の先導で校舎内を進んでいく。展示スペースに行くのかと思ったが、進行方向から察するに、目的地は文芸部の部室のようだ。」
「段ボール箱を抱えた俺と古泉は、長門の先導で一路文芸部の部室へと向かう。」
「なるほど、長門さんは文芸部なのですか。ということは、本がお好きなのでしょうね」
「ええ」
「長門と古泉はそれなりに話が弾んでいるようだ。あくまで『それなり』レベルだが。」
「文化祭ではなにか展示などしておられないのですか？」
「と思ったら古泉のヤツめ、いきなり地雷を踏みやがる。」
「する予定だった」
「と申しますと？」
「印刷が遅れて、届いた」
「ああ、もしかしてこの、今運んでいる箱が？」
「展示即売するつもりだった、同人誌」
「そうでしたか。しかしそれならば、どうして過去形なのですか？　まだ初日のお昼ですよ。展示即売なら、今からでもできるように思いますが」
「……」
「答えあぐねている様子の長門に助け船を出すべきか思案していると、まるで示し合わせたかのように、向こうからヤツがやってきた。」
「あら、古泉くんとキョンじゃない。なに、その箱？」
「かくして、涼宮ハルヒと長門有希、再びの邂逅である。」
「かくして、涼宮ハルヒと長門有希、またしても邂逅である。」
