
「あたしは、涼宮ハルヒよ。あなたは」
「長門有希」
「というわけで、またしてもハルヒに同人誌を見せた後、またしてもここに連れてきてみたのだが。」
「長門さん、同人誌に載っていた詩、とっても良かったわ」
「ん？　有希、って呼ばないのか？　なんだか、状況が後退してないか？」
「この同人誌を売るためになにか協力できればと思って来たんだけど、ちゃんとあの詩がパネルに張り出されてるし、ブースも立派だし」
「おまけにどうも、話の雲行きがおかしい。」
「どうやらあたしにできることは、自分でもこの同人誌を買うことくらいみたいね。一冊もらえるかしら」
「……３００円になります」
「おい、ちょっと待てよハルヒ。できることが他になにもないってことはないだろう。よく見ろ、コンピ研に客を持って行かれてるし」
「ある程度は仕方ないじゃない、ゲームのほうが派手なのは確かだもの。でも、詩に関心のある人は後ろのパネルを見て、目を留めると思うわ」
「でも、なにかあるだろ、改善すべき点が。そうだ、いっそこの教室を全部乗っ取るってのはどうだ、コンピ研を脅して追い出すとかして」
「キョン、あんたそういう不健全な思考はやめたほうがいいわね」
「他でもないお前が、今までコンピ研に施した不健全な行為の数々を見せてやりたいもんだ。」
「他でもないお前が、今までコンピ研に施した不健全な行為の数々を見せてやりたいもんだ。ってさっきも言ったか？」
「んー……そうね。パソコンで表示されている文字は、ちょっとお粗末な気もするわね。パソコン自体は新しい感じで、いいと思うけど」
「それを言われるとグゥの音も出ない。」
「強いて言えば、この文字になにか効果音とかつけてみたらいいんじゃない？　隣から聞こえてくるピコピコ音に負けないようなの」
「なるほど、それは一理あるかもな。」
「キョン、あんたやってあげなさいよ。あたしと古泉くんは適当にそのへん回ってくるから」
「それじゃあね長門さん、一冊でもたくさん売れるといいわね。頑張って」
「僕も、成功をお祈りしていますよ」
「わかった」
「というわけで、ハルヒと古泉は去っていった。どうも今までと勝手が違うな。まあとにかく、効果音を入れるという作業、やってみるか。」
「やっぱりこうなるのか。仕方ない、とりあえず効果音を入れる作業、やっておくか。」
