
「とりあえず数を稼ごうと、ターゲットを物色しつつ歩いている俺である。」
「焼きそば喫茶へ向かったものの、その大行列を目の当たりにし朝比奈さんとの接触はあきらめ、他のターゲットを物色しつつ歩いている俺である。」
「と、やけに女子が群がっている一角を発見。」
「と、あいかわらず女子が群がる一角が見えた。」
「発見したはいいのだが、その周辺からは妙に鼻をつく硫黄臭。見た目とにおいのギャップにつられ近づいてみると……なるほど、温泉の素ね。」
「そこは化学部の展示ブース。『化学実験でアロマキャンドルと温泉の素を作ろう！』と掲げているが、現在はどうやら後者の時間帯らしい。」
「おいおい、たしか硫黄の酸化物は毒ガスだぞ……などと思い中を覗くと、一応理科の先生が立会いの下でパフォーマンスしているようだ。」
「それにしても、この硫黄のにおいはちょっとアレだな。温泉地でならむしろ気分も高揚するだろうが……」
「ちょっとクサいですよね」
「…………」
「隣にいた、北高の制服に身を包んではいるものの、中学生にしか見えない女子にさりげなく声をかけてみたわけだが、結果はご覧のとおりである。」
「近くにいた、光陽園の生徒と思しき女子にさりげなく声をかけてみたわけだが、」
「…………」
「…………」
「もう一度言う。結果はご覧のとおりである。顔を向けるどころか、視線すらこちらへ動かそうとせず、いわゆるガン無視というヤツである。これはヘコむ。」
「なんなのだろう、ここでは俺はガン無視される運命にあるということなのだろうか？」
「そして俺は、最大限のさりげなさを装ってその場を退散した。クソ、この悔しさをどこにぶつけて……ん？」
「……いかんいかん、本来の目的を見失っているじゃないか。クソ、時間を無駄にしたぜ！」
「……って、本気でナンパに励んでどうする。ああ、またもや時間を無駄にしてしまった！」
