
「ダメです」
「学校を出る前に朝比奈さんから電話が入り、挨拶もそこそこに早速携帯に保存されている写真を見せ、」
「これらの組み合わせて次元ブックマーカーになるかどうか聞いてみたところ、返ってきたのが先のひと言である。」
「まさに一刀両断、バッサリだ。どことなくご機嫌ナナメな気もするが……気のせいだろうか？」
「ちなみに写真は一度古泉の携帯に転送し、送り返してもらっている。応じた古泉はずいぶんと不思議そうな顔をしていたな。無駄だったけど。」
「データの遷移先が袋小路状になったから、早めに連絡してみたんだけど……もしかして、わたしの説明が悪かったのかしら？」
「いえ、ちょっと思いついて試してみただけです……すいませんでした」
「謝らなくてもいいよ。ただ……」
「もう一度言っておくけど、古泉くんの携帯で撮影することと、一枚の写真の中にＳＯＳ団のみなさんが揃っていることが条件だと思われます」
「次は涼宮さんや古泉くんばかりじゃなく、もっと他の人に目を向けてみたらいいんじゃないかしら。ただし、ナンパとかそういうのじゃなくて」
「もしかしてわたし、なにか間違ったことを言ったかしら？」
「なにがです？」
「いえ、この位置は袋小路だと前に言ったはずですが……」
「どことなく不機嫌そうな朝比奈さんである。もしかしてナンパにうつつを抜かしていたことに、妬いてるなんてことは……？」
「本当に、そう思う？」
「大変失礼いたしました！」
「……ふふっ、キョンくんも男の子だもん。少しくらいはいいけど、そればかり夢中になっちゃダメだよ？」
「いたたまれなさに、なにも返せないでいると、」
「やはり、こっちの世界のわたしも含め、もっと他の人に目を向けてみた方がいいと思います」
「ただし、何度も言いますけど、ナンパとかって意味じゃないからね？」
「うっ……わ、わかりました」
「ふふっ……それじゃ、さっさと跳んじゃいましょうか。跳び先を指定してくれます？」
「あっ、それなんですけど、今どこにもないんです」
「そうですか。じゃあ、１日目の朝に戻っちゃいますね」
「お願いします」
「では行きますよ」
