
「調子はどう？」
「字面だけなら普通だが、その裏に『ま、いいわけないわよね』という本音が丸見えなのはどういうことだ？　フン、良かったらどうだと言うのかね？」
「べつに。あとで吠え面かいても知らないわよ？」
「なぁ、ひとつ聞いていいか？　お前絶対最初から古泉の味方だろ？」
「こんなのに味方もなにもないわよ。ま、どちらかに賭けろと言うなら、あんたに賭けてあげるけどね」
「それはあれか、大穴狙いか？」
「それもあるけどそれだけじゃないわ。あたしの予想はあくまで古泉くんの圧勝だもの」
「あんたに賭けておけば、予想が外れても、大金が転がり込んでくるからあまり悔しくなくてすむじゃない」
「どうだ諸君、これが涼宮ハルヒだ。もうつっこむ気にもなれんぞ。」
「古泉くんは？」
「そうですね、まぁまぁといったところですよ」
「ふぅん、順調そうじゃない」
「こら待て、そっちは素直に信じるのかよ」
「だって、古泉くんがここでウソつくメリットなんてカケラもないもの」
「どうだ諸君、これぞ我らが団長様だ。もうムカつく気にもなれんぞ。」
「ただし、常に営業用スマイルの古泉が、さらに余裕の態度を見せていることは事実だ。これは少々焦った方がいいかもしれん。」
「しかし何度聞いても、呆れるばかりの言い様だろ？　当事者たる俺の身になってみろ、諦観というものの本質を悟れるかもしれん。オススメはしないが。」
「やがて、古泉のおごりだった肉うどんのスープを飲み干すと、ハルヒは高らかに第二ラウンドの開始を宣言した。」
「さてと……それじゃあ後半戦といきましょうか。集合は、そうね、またここに４時でいいわよね。では解散、古泉くんごちそうさま！」
