
「何気なく立ち寄ってみた我がクラスでは、谷口が受付をしていた。」
「ふらふらと歩いていると足は勝手に慣れた道を選んでしまうようで、ついついまた教室を覗いてしまった。」
「お、キョン。暇だろ？　受付代わらないか？」
「勝手に決めつけるな。これでも一応暇じゃないんだよ」
「マジかよ。あーあ、キョンが代わりにやってくれりゃ、俺もナンパに行けるのによぉ」
「谷口ィ、他人を受付担当に巻き込んでおいて、ひとりで逃げるとか許さねーぞ」
「谷口の隣にいた同じクラスの男子が握り拳を作って見せた。」
「毎回のことながら、不憫なクラスメイトだ。」
「大丈夫だって。俺が朝倉の頼みを投げて逃げるわけねーだろ」
「朝倉に頼まれたのか？」
「そうなんだよ。朝倉のやつ、どうしてもクイズ大会に出たいっつーから、代わってやったんだ」
「昨夜の、朝倉の弱々しい笑顔がふと脳裏に浮かぶ。」
「あいつ、元気なかったか？」
「俺はつい、口を滑らせた。くそっ、よりにもよってここでまた朝倉の話題を振ってしまうとは。」
「ん？　そういや、いつもよりちょっとだけ……なんだよ、キョン、朝倉となんかあったのか？」
「別に、なんも」
「甘いなキョン、俺の目は騙せないぜ？　なんにもないのに『元気なくなかったか』なんてセリフが出てくるはずないだろ」
「しつこいぞ、谷口」
「ほらほら、吐けって。朝倉となにがあったんだよ」
「なにもないって」
「怪しいな～」
「予想外の展開だ。谷口がここまで芸能リポーター並のしつこさとは。ここは話題を変えるしかないな。」
「経験を裏切らず、やはり谷口は芸能リポーター並のしつこさだ。仕方ない、ここはまたあの話題を振って、流れを変えよう。」
「そんなことより、谷口。よかったら、俺にナンパのコツを教えてくれ」
「なに？　キョン、まさかお前……」
「ああ、ちょっといろいろあってな」
「そーかそーか、キョンがなぁ！　よし、この俺様がナンパの神髄を教えてやるぜっ！！」
「よろしく頼む」
「その後、俺が谷口による成功率ゼロのナンパ講座に延々と付き合わされたことは言うまでもない。」
