
「キョーン！」
「よう、どこ行ってたんだ？」
「体育館。なんかどこぞのお偉いさんの講演が中止になったとかで、飛び入りバンド演奏会になってたわ」
「ああ、例の……どうだった？」
「まるでダメね。そりゃあ高校生で、しかも急遽飛び入りで参加するような連中だもの。目立ちたがり屋ばっかりだし、演奏レベルに期待するほうが酷ってものよ」
「あっ、でも一組だけちょっと面白いのがいたわ。演奏はたいしたことないんだけど、バックにバトン部従えてたのよ！」
「……へぇ」
「なによ、もう少し驚きなさいよ。そんなの普通ありえないでしょ？　誰が考えたか知らないけど、ちょっとない発想だわ。曲と振り付けもバッチリ合ってたし！」
「それを最初に考えたのは俺なのだが、あのときは焦っていて、半ば口からでまかせだったという真実は、墓の中まで持って行くことにたった今決定した。」
「ＣＱＤ団か……もうずいぶん昔の出来事のようだ。なにもかもみな懐かしい。」
「……で、そっちはどう？」
「黙秘する」
「さすがに少し同情してあげるわ」
「憶測で同情されてたまるか」
「違うの？」
「結果発表までには、まだちょっと時間あるだろう」
「ふーん……べつに、クラスメイトに頼み込んで撮ってもらってもいいのに。どうせあたしたちには、そんなのわかんないんだから」
「すでに一枚あるんだが、まぁ、黙っておこう。」
「すでに試みたんだが、まぁ、黙っておこう。」
「しまった、その手があった！」
「今気付いたって顔ね……ま、正々堂々勝負してるってとこだけは、ほめてあげてもいいわ」
「そうかい、ありがとよ」
「べつに、細かいルールなんて決めてないんだから、ちょっとは頭使いなさいよね」
「ん？　待てよ……クラスメイト？」
「……ってことは、お前と一緒の写真でもいいってことか？」
「はぁ？」
「ハルヒがナンパの対象に含まれていないなんてルールは、べつに決めちゃいなかったよな」
「……へぇー、めずらしく頭使ったじゃない。いいわ、その目のつけどころに免じて撮らせてあげる」
「おっ、いいのか？」
「いいって言ってるじゃない」
「じゃあ、行くぞ」
「ちょっと、フレームからはみ出してるわよ？　もう少しくっつきなさいよ」
「そ、そうか？」
「……仕方ないわね、こんな大サービス向こう千年はないと思いなさい」
「……！」
「ほら、早く撮りなさいよ」
「お、おう、じゃあ撮るぞ。３、２、１……」
「……ま、今日の記念にはなったかしら？」
「自分の携帯に転送された写真をじっくり眺め、そうポツリとつぶやいたかと思うと、」
「さ、タイムリミットまであと少しよ。せいぜい悪あがきしてきたら？」
「いや、もういい。それより集合場所行って、なんか食いながら古泉待ってようぜ。いいかげん疲れた」
「キョンのおごり？」
「いいけど、ほどほどにしてくれよ？」
「仕方ないわね、だったら付き合ってあげる」
「『仕方ない』とか言いながら、その足取りは極めて軽やかである。まったく、どこまで食い意地の張ったヤツなのかね。」
