
「たしかこの時間はこのへんで……などと思っていると、期待どおり鈴を転がしたような声が耳をくすぐった。」
「すみませーん。アメリカンドッグ五つとフライドポテト三つ下さーい」
「以前の様子から鑑みるに、おそらくはクラスの面々に頼まれた買出しだろうことは容易に推測がついたが、まぁなんだ、会話のきっかけに使わせてもらおう。」
「すみませーん。アメリカンドッグ五つとフライドポテト三つ下さーい」
「たとえどんなに周囲が騒がしくとも、この声を聞き違える俺ではない。麗しの朝比奈さんである。」
「あ……」
「ども。意外と大食いなんですね」
「ち、ちがいますよぉ～。クラスのみんなのぶんも一緒ですぅ。お店が忙しくて、お昼を食べに出る時間もなくて……本当ですよ？」
「わかってますって、冗談で聞いてみただけですよ」
「もぉっ……ふふっ」
「はい、アメリカンドッグ五つとフライドポテト三つ、お待たせ！　おまけでポテト大盛りにしといたよ！　みんなには内緒だからね！」
「あっ、ありがとうございますぅ」
「みなさん本当に親切ですよね、またおまけしてもらっちゃいました」
「また？」
「ええ……鶴屋さんが言ったとおり、なんででしょう？」
「想像はついたが、あえて聞いてみた。」
「わかっちゃいたが、あえて聞いてみた。」
「あたしが買いに行けば、いろいろおまけしてくれるはずだからって……すごいですよね、予言みたい」
「鶴屋さん、さすがです。よくわかってらっしゃる。」
「朝比奈さん、さすがです。まったくわかってらっしゃらない。」
「あとは……ええと……」
「まだ買うんですか？　持ちましょう」
「えっ、でもぉ……」
「大したことじゃないですよ。俺はヒマですし」
「それじゃ、お願いしちゃいます……ふふっ、実はもう持ちきれなくて、一度帰ろうかどうしようか迷ってたんです。ありがとうございます、本当に助かります」
「心の中でコブシを突き上げながら、早速朝比奈さんから荷物を受け取り、さて買物の続きを……と思っていたところへ、」
「やほーい、みっくるー！」
「あれっ、鶴屋さんどうしてここへ？」
「いやー、なっかなか帰ってこないから、もしかしてよからぬ輩に捕まっちゃってるんじゃないかって、クラスのみんなも心配しちゃってさー」
「ご、ごめんなさい！」
「そして来てみたら、案の定男の子に捕まってるじゃないか。そりゃーあたしも腕まくりして出てくるってもんだよっ！」
「すいません、捕まえてました」
「あっははは、やったね少年！　今日はせいぜい夜道に気をつけて帰るんだよっ。今頃ファン倶楽部の子たちは、みんなギラギラしてるだろうからねっ」
「ええ、気をつけます」
「そんなぁ～」
「いやいや、朝比奈さんが心配することじゃないですから……ぅおっと！」
「今のは、後ろから子どもがぶつかってきたために出てしまった声である。さすがに混みあってるからな、これくらいは仕方ない。」
「おやおや、早速闇討ちかい？　物騒だねぇ」
「いえいえ、軽くぶつかっただけですから。あー、それより……朝比奈さん」
「なんでしょう？」
「そろそろ頃合いだろうと、俺は話を切り出してみた。個人的にも、ぜひ入手しておきたい一枚だからな。」
「その、よかったら一緒に写真を撮ってもらえませんか？」
「えっ？」
「おっ！　少年、ますます大胆に切り込んできたねぇ！　こりゃあお天道様の下でも危なっかしくて歩けなくなっちゃうんじゃないかいっ？」
「ハハハ、もちろん覚悟の上ですよ。それで……朝比奈さん、いいですか？」
「べ、べつにかまいませんけど……」
「おっ、よかったねー！　あたしが撮ってあげようかい？」
「それより、もし良かったら一緒に入ってもらえませんか？」
「なーにを言うんだい。あたしはそこまで野暮じゃないっさ」
「いえ、そこをひとつ」
「つ、鶴屋さん、あたしからもお願いしますぅ。やっぱりちょっと、その……は、恥ずかしいですから」
「おやおや、そこまで言うんならしょうがないねー。じゃあほら、荷物はあたしが持つから、ちゃちゃっと撮っちゃいなっ！」
「あ、あのぉ……ちゃんと入ってます？」
「さすがに三人だからねー。ほら少年、みくるがもっとくっついてＯＫだってさっ！」
「えぇ～？　そ、そこまで言ってませんよぅ」
「あっははは、ほら、もっと寄った寄った！」
「し、失礼します。じゃあ行きますよ、３、２、１……」
「ひゃっ！」
「悲鳴の理由は、こういうわけである。ちょうどシャッターを切った瞬間、後ろから人に押されてしまったらしい。混みあってる往来のど真ん中だったからな。」
「その後、場所を移しても、何度撮りなおしても、必ずフレームから外れるという離れ業を繰り広げた朝比奈さんは……」
「もう、勘弁して下さい……」
「いやぁ、ある意味ミラクルだよねぇ……少年、これはファン倶楽部の連中の怨念だと諦めたほうがいいよ」
「ですね……」
「そんなわけで、朝比奈さんとのまともな写真は、結局一枚も撮れなかったのだった……クソッ！」
