
「これ以上、長居はできない」
「そっか、文芸部スペースに戻らないとな」
「とても残念」
「そうだな」
「この世界のお前と、ようやく楽しく話せた気がするよ。」
「これを貸すから」
「え？」
「なんだこれ。ハムレット……って、あのハムレットか？　抄本ってなんだ？」
「抄本とは、原典から一部分を抜き出したもの。この本は、高校演劇向けに平易にまとめられている。人に貸していたのを、先程返された」
「なんだ、音読してみろとでも言うのか？」
「そう……勧誘の一環」
「ハハ……わかったよ、じゃあ借りとく。ついでにひとつ頼まれちゃくれないか？　一緒に写真に収まって欲しいんだ、いいか？」
「……わかった」
「よし、じゃあ、撮るぞ」
「…………」
「お、うまく撮れたな」
「…………」
「あ、ほしけりゃ転送してやるけど？」
「…………いい」
「そっか」
「……ごめんなさい、そろそろ行かないと」
「あ、おう、またな」
「また」
「……なるほど。お互いを少しだけ理解して、楽しい気分になる。それが最終目的なんだとしたら、ナンパって行為も、あながち悪いもんじゃないかもな。」
「お、ハムレットか。実は同じもの持ってるんだよ」
「……そう」
「意外そうだな」
「素質は十分」
「文芸部のか？　ずいぶん熱心に勧誘してくれるんだな」
「…………」
「……ごめんなさい、そろそろ行くから」
「ああ、またな」
