
「みなさま、お待たせしました！　準備が整ったようです！」
「ん？」
「どうやら、今回もいいタイミングでサブステージに来られたようだ。朝倉の登場はこれかららしい。」
「北高祭恒例クイズ研主催『クイズ・ビリオネア』の栄光の優勝者、北高に舞い降りた新時代のクイズの女神、１年５組、朝倉涼子さんの登場です！」
「おお」
「壇上に現れたのは、ミスコンの優勝者のような格好をした朝倉だった。」
「何度見ても、クイズの女神というよりはミスコンの優勝者のような出で立ちだ。」
「朝倉さん、おめでとうございます。今の気持ちをひと言」
「とてもうれしいです。思い切って参加してみてよかったと思っています」
「実にすばらしいクイズの女神っぷりでした！　ぜひ今後もクイズ魂を磨いて下さい！」
「はいッ！」
「なんだ、クイズ魂って？　朝倉のやつまで妙なテンションだし。」
「だから、なんなんだクイズ魂って？」
「それでは、優勝者の朝倉さんにはクイズ研特製の記念品を！　そして会場の皆様は今一度盛大な拍手を！」
「せっかくだ、朝倉におめでとうぐらい言ってやろう。」
「朝倉」
「あらっ、あなたも来てたの？」
「たまたまな。優勝おめでとう」
「ありがとうっ！　一度は出場を諦めてたから、すっごくうれしくて！」
「この上機嫌なら、きっとツーショット写真もあっさりと……」
「って待てよ、コイツとのツーショット写真はもう持ってたよな、確か。」
「……？　どうかした？」
「いや、別に」
「そう。じゃわたし、そろそろ教室に戻るわ。またね」
「ああ、またな」
「相当な上機嫌だ。これなら案外あっさり、ツーショット写真が撮れるんじゃないか？」
「それでな朝倉、記念に１枚、写真でもどうだ？」
「あ、それなら大丈夫よ。さっきの衣装のとき、クイズ研の人に撮ってもらったから。お気遣いありがとう」
「いや、そうじゃなくて、俺の携帯で、俺と一緒に……ってことなんだが」
「……」
「……なんだよ」
「どうしてあなたが、わたしの優勝記念の写真を欲しがるの？　わたしたち、そんな間柄だった？」
「……」
「さては、なにかやましいことに使おうとしてるんでしょう？」
「ば、バカ言うな。なんだよやましいことって」
「そうね……たとえば、ナンパ自慢みたいなことしたりとか。こいつが俺のひっかけたオンナだぜー、みたいに」
「……」
「え、もしかしてそうなの？　冗談で言ったのに。あなたってそういう人だったんだ」
「ち、違うんだよ。これにはワケがあってな……」
「ふーん。どんなワケ？」
「あーいや、それはその、つまりだ……」
「まあ実際のところいろいろあってこうなってるわけだが、他人にどう説明したところで、結局はナンパ自慢に使うとしか思われない気がしてきた。」
「……」
「ま、いいわ。一緒に写ってあげる」
「え？　そうなのか？」
「ええ。どうせあなたのことだから、そんなに悪いことに使うってわけじゃなさそうだし」
「助かる。恩に着るぜ」
「その代わり」
「ん？」
「次にわたしがなにかお願いするときは、必ず聞いてね」
「約束してくれる？」
それは約束できない
もちろんだ、約束する
「それはちょっと約束できんな。それこそ、そんな約束するような間柄じゃないだろ、俺たちは」
「ふふっ。確かにそうね。じゃ、写真もなしってことで」
「……さ、そろそろ教室に戻らないと。またね」
「できもしない約束をするよりは、このほうがいい……よな？」
「ああ、もちろんだ。約束する」
「へえ……言い切るとは思わなかったわ」
「それができちゃうくらい、写真が欲しい……ってことなのかな」
「……まあな」
「ふふっ、正直ね。いいわ、撮りましょ」
「もう少し笑ったら？」
「あ、ああ」
「とはいえ、やはり朝倉と写真を撮るのは緊張する。いや、誰と撮っても緊張するのだが、朝倉は他の人とは違う意味で、近寄っていいのか躊躇する。」
「一方の朝倉は早速自分の携帯を取り出し、俺の携帯から転送された写真にチェックを入れている。」
「もう、全然笑ってないわよ？　こうやって口のはじをあげて笑ってみて。はい、もう一度」
「注文が多いな」
「いいじゃない、せっかくのツーショットなんだもの」
「はい、笑って！」
「うわっ」
「うん、笑顔じゃないけど、これはこれでいいわね」
「撮り直した写真を改めて送ってやると、朝倉は目を細めつつ確認し、満足そうにそうつぶやいた。」
「これで満足？」
「ああ。十分だ」
「……さ、そろそろ教室に戻らないと。またね」
「……あ」
「ん？　どうした？」
「さっき、約束してくれたこと……たとえその場しのぎだとしても、うれしかったわ」
「じゃあね」
