
「中館をぶらぶらしていると、おでん屋の模擬店を通りかかった。確かこの時間、ここには……」
「え、もち巾着？　あーごめんね～、さっき売り切れちゃったのよ」
「そう」
「やっぱりだ。」
「おい、長門！」
「なに」
「今回はどうやら、声が届いたようだな。」
「中館の模擬店のひとつ、おでん屋をのぞいてみる。焼きそば喫茶も人気だがこちらも負けてはいないようで、クラス前の廊下には長蛇の列だ。」
「おでんを買うのはあきらめて通り過ぎようとすると、中から声が聞こえてきた。」
「中館のおでん屋は相変わらずの賑わいだ。そういえば以前ここで、長門とすれ違ったな。」
「え、もち巾着？　あーごめんね～、さっき売り切れちゃったのよ」
「そう」
「聞き覚えのある声色に、足が勝手に止まった。手ぶらでトボトボとおでん屋から出てきたのは、」
「やっぱり、いた。今回ももち巾着を買い損ねたようで、トボトボとおでん屋から出てくる。」
「長門！」
「なに」
（何はともあれ、長門をナンパしないとな。ここはストレートに行くべきか、それともじっくりと行くべきか……。なかなか難しい）
「なあ長門、突然だけどナンパさせてくれないか？」
「ナンパ？」
「ほら、昨日も会っただろ、古泉。あいつと、ナンパ競争ってのを今、しててな。頭数を稼がなきゃならないんだ」
「……」
「ダメ」
「くっ……さすがにストレートすぎたか。」
「少し話してもいいか？」
「……」
「昨日も会ったが、あんまりちゃんと話、してないだろ？」
「わかった」
「よし……とりあえず足は止めてくれたぞ。」
「なに？」
「いや、なにといわれてもアレなんだが……」
「……？」
「ううむ、いざ長門をナンパするとなると、なにから話を切り出せばいいんだ？」
「今、時間はあるか？」
「少し」
「そうか、じゃあちょっと付き合ってくれ」
「なにを？」
「いや、なにというか……」
「……？」
「……まいったな。いざとなると、どこから攻めればいいのかわからんぞ。」
「長門をじっと見つめてみる。」
「……？」
「いやそんな、あからさまに疑問符を浮かべられても……」
「…………」
「今度は居づらくなってきたのか？」
「…………」
「……しかし、これほど表情豊かな長門というのも、悪くない。非常に悪くない。悪くはないが……ん？」
「そういや長門」
「な、なに？」
「なんか買いに来たんじゃなかったのか？」
「そう……【おでん】」
「そのわりに手ぶらじゃないか」
「買えなかった」
「そうなのか？」
「【売り切れ】」
「そっか、そいつは残念だったな」
「残念」
「沈黙といえば、長門の専売特許のようなものだが……」
「…………」
「…………」
「…………」
「…………」
「…………」
「って、いつまで黙ってるつもりだよ俺！　長門の方から話を切り出してくるなんて、よほどのことでもない限りありえないだろ？」
「あー、ええと……」
「なに？」
「……うーむ、なにと言われてもな。」
「俺は長門との会話を切り上げることにした。俺のほうから呼び止めたのに、すまん。長門――」
「そう……」
「あ、いや、そんな寂しそうな顔しなくても……なんだか妙に罪悪感を感じるぜ。」
「おでん、もしかして昼メシか？」
「そう」
「そっか……あれ？　店番は？」
「今誰もいない。【文芸部】はわたしひとりだから」
「誰かに頼めなかったのか？」
「……」
「あー、いや、むしろ俺が代われって感じだよな」
「いい」
「そうか？」
「店番を誰かに頼むほど、お客さんが来るわけでもない」
「いや、わからんぞ？　もしかして今ごろ殺到してるかもしれん」
「それは……」
「……ん？」
「わたしが【売り子】にいなければ繁盛するという、皮肉？」
「いやいや、なに言ってんだよ？」
「……冗談」
「……意外と冗談きついな」
「ダメ？」
「いや、悪くない、悪くないぞ。むしろいいかもしれん」
「そう」
「おでんか、自分でも作るのか？」
「作らない」
「そっか」
「プロにはかなわない」
「そりゃ、まぁそうだよな」
「でも」
「ん？」
「【朝倉さん】が作るおでんは、プロ顔負け」
「おお、あれな。確かに味だけは絶品だった」
「あなたも、食べたことが？」
「ああ、まぁな」
「そう」
「こことは違う世界じゃ、お前も一緒だったんだがな。」
「おでんか、おすすめのネタはなんだ？」
「もち巾着がおすすめ」
「そっか」
「でも……」
「ん？」
「【売り切れ】だった……」
「そ、そこまで残念か？」
「とても」
「そ、そっか……」
「…………」
「……おーい、長門？　長門さーん？」
「…………」
「そうだ。同人誌の売れ行きはどうだ？」
「…………」
「……ん？」
「…………」
「……おい、長門？」
「……ひと言で言えば」
「おっ、なんだ？　ひと言で言えば？」
「残念」
「すまん、訊いた俺が悪かった」
「なあ、売り子ってヒマじゃないか？」
「そうでもない」
「そうか？」
「ずっと本を読んでいる。いつもと一緒」
「部室にいるのと、あんまり変わんないな」
「そうでもない」
「そうか？　例えば？」
「お客さんが来るから」
「そっか、それは良かったじゃないか」
「【朝倉さん】や……あ、あなたも来てくれる」
「まぁ、俺は客と数えていいのかどうかわからんけどな」
「…………」
「ん？　どうした？」
「貴重なお客様」
「……あ、ああ、もちろん俺たちのことは来客数に数えていいからな」
「そうする」
「行くたびに数えたっていいぞ。なんなら、展示ブースの境界を踏み越えるたびに数えたっていい。よし、あとで境界線上で反復横跳びしてやる」
「それはやりすぎ」
「だよな、言い過ぎた」
「販売といえば、需要の見極めって難しいよな」
「そして悲劇に見舞われる……」
「それって同人誌……いや、もち巾着のこと言ってるのか？」
「もち」
「……まさかとは思うが、今のは『もち巾着』と『もちろん』をかけたシャレか？」
「…………」
「いや、ギャグの解説ってのは恥ずかしいよな。俺が悪かった」
「悪くはない。『笑い』というのも、文学作品には重要な要素のひとつ。特に古典作品のそれは、人間というものの普遍的性質を如実に表している」
「そういうもんか？」
「そういうもの。わたしはそのあたりの素養が欠如しているのかもしれない。北高【文芸部】の恥さらしとはわたしのこと」
「待て待て！　だから俺が悪かったって！」
「冗談」
「……ふぅ。お前はギャグとマジの境目がよくわからんな、ホントに」
「そこがミソ」
「わかっててやってるのかよ！？　意外とあなどれん、やるな長門！」
「お前ひとりで寂しくないか？」
「寂しくはない」
「そうか」
「と言うと、ウソになるかもしれない」
「そ、そうか……」
「でも」
「なんだ？」
「読書は、ひとりでするもの」
「じゃあ、ひとりの方がむしろ好都合なこともあるのか」
「そうとも言える」
「……んー、てことは、現状にはおおむね満足とか？」
「おおむね。ただし……」
「どうした？」
「廃部の危機」
「……あー、それは深刻だな」
「かなり」
「そういえば文芸部の部活って、普段はなにやってんだ？」
「読んだり……」
「うん、読んだり？」
「【書いたり】」
「書いたり？」
「……音読したり」
「音読って？」
「戯曲は、口に出して初めてわかることもある」
「なるほど。ひとりで朗読劇やってるようなもんか？」
「……そう」
「ん？　なんでそこで赤くなる？」
「ひとり芝居しているところを、客観視した」
「いや、そんな恥ずかしがることはないと思うぞ？」
「役者は無理」
「そ、そうか……」
「無理」
「そこまで強調せんでも」
「…………」
「まぁ確かにこの長門に、人前は無理そうだよな……」
「そういえば、文芸部は部員募集はしないのか？」
「……あ」
「どうした？」
「入部届け。今は持っていない」
「それはアレか？　俺の質問が入部希望に聞こえたとか？」
「…………」
「……早とちり。ごめんなさい」
「待て、そう落ち込むな」
「入る？」
「……あー、ちょっと考えさせてくれるか？」
「と言っておいても、まぁバチは当たらんだろ……なんせここは、もうあと半日もない世界だ。」
「それに……目の前の長門には申し訳ないが、これは俺の中じゃけっこうデリケートな問題なんだ。あまり蒸し返したくない類のな。」
「……わかった」
「すまんな」
「いい」
「そういえば朝倉だが、ぶっちゃけ苦手だったりするか？」
「共通の友人には失礼かもしれないが、いい機会なので訊いてみる。」
「とても良くしてくれる」
「みたいだな」
「だから、そのように思ってはいけない……と思う」
「それって、苦手だって言ってるようなもんだぞ」
「…………」
「失言」
「わかった、今のは聞かなかったことにする」
「そうして」
「けど、少し安心したぞ」
「なぜ？」
「お前が、けっこう真っ当な価値観というか道徳心みたいなモンを持ってるみたいでな」
「…………」
「ん？　なんでそこで赤くなる？　そんな大したことは言ってないと思うんだが……」
「長門も、朝倉と入れ替わってみたいと思うか？」
「文学少女を絵に描いたような長門と、理想の女子高校生像を体現したかのような朝倉、この対照的な二人が仲がよいというのも、不思議なものだ。」
「文学少女は理想の女子高校生にあこがれるのか、訊いてみるいい機会だ。」
「彼女は……」
「なんだ？」
「文芸部員ではない」
「……ええと、それはアレか？　つまり長門は文芸部員である自分がわりと好きで、そうじゃない朝倉と入れ替わるなんてまっぴらごめんだと？」
「そこまでは言っていない」
「ああ、ちと言い過ぎだったか」
「でも、文芸部の部室で本に囲まれていない自分は、想像がつかない」
「まぁ確かに。けど、むしろ文芸部員なら、そこを想像してみないか」
「例えば？」
「例えば……そうだな。クラス委員で、けっこうおしゃべりで、学校行事なんかは自分から率先してクラスを引っ張っていくような長門」
「わたしではない」
「いやぁ、そんな長門も悪くないと思うぞ？」
「…………」
「あ、もちろん今の長門だって、悪いことなんてなにひとつないぞ」
「…………」
「おいおい、そこで赤くなるなよ……って、なんか俺、めちゃくちゃ恥ずかしいことを言っちまったみたいじゃないか。」
「いや言ったな……いかん、俺まで少し恥ずかしくなってきたぞ。」
「……朝倉も、根はいいヤツなのかもな」
「この世界の朝倉のことを考えていたら、つい口が滑ってしまった。」
「『根は』？」
「あー、いや……どうしても素直に認められん事情があってだな」
「そう」
「……例えばの話だが、かつて命を狙われた相手が、別の世界ではものすごく真っ当な人間として登場したとして、そいつを素直に信用できるか？」
「……ＳＦ？」
「思考実験だと思ってくれ」
「…………」
「まず考察すべきは、『別の世界』の『別』の部分」
「……どういう意味だ？」
「『別』というからには、『元』の世界もあってしかるべき。さらに、『別』というからには、元の世界となにか違う部分があるはず」
「その違う部分がなにかによって、思考すべき方向性もかなり違ってくるはず……と、思う……」
「なるほど……」
「相変わらず、理路整然としたもの言いだ。今の長門が普通の人間だということを、一瞬忘れたぞ。」
「それに……言ってることは、それはそれでわりと重要な着眼点かもしれん。今後の参考にさせてもらおう。」
「それで？」
「ん？」
「思考実験。元の世界との差異は、なに？」
「……悪い。そこまで細かく設定を決めてなかった」
「本当は現在調査中ってところだけどな。『４８時間しかない世界』ってだけじゃ、その質問への十分な回答にはなってないだろう。」
「たぶん、もっと……例えばそう、そもそもこの世界が、なぜ発生したのか？　正しい回答はきっとそんな内容を含むはずだ。だが、そんなの今の俺には答えられん。」
「……もうひとつ。その思考実験と、朝倉さんにはどんな関係が？」
「あー、あると言えばあるし……いや、ないかもな」
「そう」
「…………」
「……わたしもそう思う」
「なにが？」
「『根』」
「……ああ、最初の話か。そうか、長門もそう思うか」
「思う」
「そうだ。長門は、読むのと書くのと、どっちが好きなんだ？」
「え……？」
「文芸部の活動には、どちらもあるんだろ？」
「…………」
「…………」
「…………」
「……長門？」
「…………？」
「…………！」
「………………………………………………………\n…………………どっちも」
「そ、そっか……」
「創作ってさ、わりと恥ずかしくないか？」
「なにげにそんなことを訊いてみた。」
「そう？」
「ああ。なんというか……そう、赤裸々な気がする」
「妄想丸出し」
「そう、それ」
「もしくは、過去の経験が露呈」
「そうそう、そういうこと。なんか、人前で裸になってる気分にならないか？」
「…………」
「…………！」
「あ……ヘンなこと言ったな」
「……いい」
「大体、文章なんて、よく書けるよな。少なくとも、俺には無理だ」
「文芸部の長門相手にそんなことを言うのは野暮とは思うが、ついついぼやいてしまった。」
「わたしだって、そう書けるわけではない」
「謙遜するなよ。少なくとも俺には、同人誌にまとめられるほどの文章は書けん」
「そんなことはない。一度やってみればいい」
「買いかぶりだそれは。四百字詰め原稿用紙五枚の読書感想文だって、ヒーヒー言いながらマス埋めるんだぞ？　行頭改行とか駆使しながら」
「…………」
「でも、埋められる」
「そりゃあ、宿題はやらんわけにはいかんからな」
「だから、書ける」
「……なぁ、もしかしてそれは、文芸部に勧誘してるのか？」
「……わかった？」
「バレバレだ……ハハ」
