
「あっ、また同じの！」
「日頃の行いだ」
「ちょっと、それどういう意味？」
「べつに、他意なんてねえよ」
「……あっ、なによあんた、なんでそっちがソレで、あたしのはコレなのよ！」
「日頃の行いだ」
「ちょっと、それよこしなさいよ」
「はぁ？　お前、食いかけのモンよこせって？」
「だって、もう三つ続けてつぶあんなのよ？　ほら、交換してあげるわよ」
「って、食いかけを押し付けるな。それに、俺はひとつ目がつぶあんだったからもういらん。責任持ってちゃんと食え」
「どっちにしろ、そのカスタードクリームはいただくわ」
「こら、俺の手から食うな！　あっ！」
「あふっ！」
「ほら、言わんこっちゃない。天罰だ天罰」
「……ふぅー、熱かったー。でも今川焼きは、やっぱり焼きたてに限るわね。熱すぎるのが難点だけど」
「負け惜しみかよ」
「……そろそろよろしいでしょうか？」
「うぉっ！？」
「なっ、なによ古泉くん、いつのまに？」
「そうですね、『なんでそっちがソレで』のあたりでしょうか」
「もう、ちゃんと声かけてよね」
「失礼しました。それにしても、ずいぶんたくさん買われたのですね、ご家族へのおみやげですか？」
「そう。多めに買ったから、古泉くんもどう？　ただし、どれがつぶあんでどれがクリームだか、ぜんぜんわかんなくなっちゃってるけど」
「お前が、焼いてるの全部適当に詰めろだなんて言うからだろ？　自業自得だ」
「うるさいわね」
「フッ……僕は遠慮しておきます。お昼に少し食べ過ぎてしまったようでしてね」
「そうなの？　残念ね、焼き立てが一番なのに」
「ええ、まったくです」
「そういうことなら、早速結果発表といきましょうか。さぁ古泉くん、かわいこちゃんたちの写真を見せてちょうだい」
「どうぞ」
「……へぇ、ホントにかわいい子ばっかりね！」
「恐縮です」
「なんてこった。こいつが本気を出すと、モデルクラスの美少女たちがホイホイついてくるのか！？」
「以前と同じ顔ぶれだが、じっくり見ても非の打ち所がないハイクオリティである。全員がミスナントカとか言われてもおかしくはない。」
「あれっ？　でも……ひぃふぅみぃ……五人？　意外と少ないわね」
「ええ。こちらからは写真だけお願いしたのですが、撮影してもしばらく解放していただけず……それが重なっての結果です」
「なるべく失礼のないよう応対させていただいているうちに、タイムアップとなってしまいました」
「ふぅん、それは盲点だったわね。まぁでも、さすが古泉くんと言ったところかしら。数はともかく、クオリティがハンパないもの」
「ありがとうございます」
「……で、キョンは？」
「お前、すでに笑い飛ばす準備してるだろ？」
「四の五の言わずにとっとと見せなさい」
「……ま、こんなもんだ」
「おや、涼宮さんの写真も数に含めるのですか？」
「お情けでね」
「待て。ルールを逆手にとって、どうのこうのじゃないのかよ？」
「だって、古泉くんがひと桁だなんて思ってもみなかったんだもの。一枚くらいハンデにもならないと思っていたんだけど……」
「でも、違った意味でハンデにもならなかったみたいね。まさかあたしとの一枚だけだなんて」
「まったくもって面目ない。」
「とはいえ、とても良いお写真だと思いますよ」
「そりゃそうよ、百万年に一度の大サービスだもの」
「増えてるし！」
「って……へぇ～、女の子のレベルだけなら、キョンも負けてないわね」
「確かに」
「あら、有希じゃない。改めて見ると、有希もかなりのレベルよね」
「ですよね」
「ただし、今回のルールはあくまで数字を競うものよ。というわけでこの勝負、古泉くんの勝ち～！」
「ありがとうございます、光栄です」
「キョンは残念賞だったわね、フフン」
「賞品でもくれるのか？」
「そうねぇ……これでどう？」
「食べかけの今川焼きで喜ぶヤツがいると思うか？」
「貴重なクリームよ？」
「いらん！」
「なによ、有希にまでお願いしてきたの？」
「ルールには反してないだろ？」
「まぁいいわ……ってことは、あたしの写真を入れて四枚？」
「待て待て待て！　『枚』ってなんだよ？　たしかに四枚だが写ってるのは五人だろ？」
「あたしを入れてでしょ？　しかもひとりは顔がわかんないし」
「ですが、写っているのは同じ五人です。やはり、この勝負は引き分けですね」
「いいの？」
「ええ」
「ま、古泉くんがそう言うなら、それでいいわ。よかったわね、キョン」
「塩まで送られ、ちっともよろしくなどはない。しかも、このあたりが限界のような気もし、俺は自分が情けないことこの上なかった……くっ！」
「やがてハルヒと古泉は満足気に帰っていき、その後俺は体育館で行われていたクロージングイベントをちらりと覗いたりもしたが、」
「特に言及すべきようなことは起こらず、そして２日間にわたる北高祭は幕を閉じたのだった。」
