
「ところが、今回はそこで終わりではなかった。」
「そして、案の定ヤツはニヤニヤしながら近づいてきた。」
「おーい、キョーン！」
「荷物をとりに教室へ戻り、帰ろうとしていた俺を呼び止める声。その主は振り向くまでもない、アホの谷口である。」
「お前もついに覚醒したようだな！」
「なにが？」
「とぼけんじゃねー。聞いたぞ、お前がところかまわず女子に声掛けまくっていたってな！」
「……！」
「何度聞いても心臓に悪い。もういい、あとは聞き流しておこう。」
「水くせーよなぁ。その前にひと声かけてくれりゃ、俺がバッチリアシストしてやったのによー」
「いや待て、誤解だ」
「こんなのに誤解もなにもあるか。それより今度の週末、他校へ遠征に行こうぜ！」
「はぁ？　遠征ってなんだよ？」
「何件か学校祭が重なってんだよなー。どこの女子がレベル高いか、改めてリサーチしとくからよ。いやー、俺も同志が増えてうれしい限りだぜ！」
「こら待て、俺は行くなんてひと言も言ってないからな？」
「あれー、なんの相談？」
「おっ、国木田も行くか？　今度の週末は他校でナンパ大会だぜ」
「あー、僕はいいや。合コンとかって話になったら、頭数合わせくらいなら参加してもいいけど。ま、ふたりで頑張ってきてよ」
「待て、俺をそこに含めるな」
「あら、今さらなに言ってるの？」
「ところが谷口は、こちらが聞いてもいない話をペラペラとしゃべり続け、やがて、国木田と朝倉もやってきて――」
「うちのクラスでも、すっかり噂になってたわよ」
「げっ……！」
「やれやれ……」
「どう、わたしと一緒に撮った写真は役に立った？」
「なっ！　お前、朝倉にまで？」
「うわー、ほんとに手当たり次第だったんだね」
「だから誤解だ！」
「ふふっ、悪いことに使っちゃダメよ。じゃあね」
「あっ、朝倉ー！」
「なに？」
「俺とも一枚撮らねーか？」
「また今度ね」
「なんでだよー」
「ナンパされないうちに帰ろーっと。じゃあね」
「あっ、なんだよ、そこまで一緒に帰ろうぜー」
「えー？」
「……ま、キョンもこれから大変だね」
「言わんとすることは残念ながら分かってしまっているが、一応聞いてみることにする。いったいなにが大変だと言うのかね？」
「クラスでの立ち位置とか。谷口を見てると、いろいろとね……ほら、僕らも帰ろうよ」
「……なんてこった、すっかり谷口と同類扱いじゃねえか。」
「……まったく、この世界があと数時間で終わることを、これほどありがたく思うだなんてな。」
「キョーン！　頼む、朝倉を口説いてくれー！」
「それ無理」
「……俺も無理！」
「……やれやれ。」
