
「それでね、あれからちょっと考えたのよ」
「唐突なのはいつものことではあるが、ともあれハルヒがそう口を開いたのは、無事合流してすぐのことだった。で、なにを考えたと言うのかね？」
「あんたたちのナンパのことよ。やはりここは、ちょっとしたゲーム要素が必要だと思ったの」
「と、いいますと？」
「ただふたりがナンパしてるというのも、それはそれで面白いんだけど、それよりもふたりでナンパした数を競う方が、気合いも入るし絶対その方が面白いと思うの」
「キョンだって、古泉くん頼みの態度を改められるわ」
「待て、俺がいつ古泉に頼った？」
「絶対そうなるに決まってるわよ。うん、やっぱりこれでいきましょ！」
「まったくもってやれやれである。一方昨日に引き続き、なぜかノリノリの古泉。ゲーム好きの血でも騒いでいるのだろうか。」
「そうすることはやぶさかではありませんが、しかし、どのように勝敗を決定しましょうか？　単に自己申告するのでは、ルールとして不備でしょう？」
「そうねぇ……時間を決めて、どこかに集めるとか？　それで来てくれた子の数で競うのはどう？」
「おいおい、声かけた子たちを鉢合わせさせる気か？」
「そのあと古泉くんをかけたキャットファイトでもしてもらいましょうよ」
「しかも、想定してるのは古泉のだけかよ」
「あんたはひとりでも来てくれたら、それこそ御の字なんじゃない？」
「あのなぁ……」
「僕もそのようにたくさん来ていただけるとは思えませんが、しかし争いごとは遠慮したいところですね」
「ここは穏便に、一緒に写真を撮ってもらって、その数で競うというのはいかがです？」
「いいわね、それ採用！」
「ありがとうございます」
「写真を撮るくらいだったら、キョンにだってわずかに勝ち目はあるんじゃない？　ブックメーカーだって、五百倍くらいはつけてくれるわよ」
「もう反論するのも疲れた。ブックメーカーでもなんでも呼んで来い。なにかの間違いで次元ブックマーカーがやってきたら電話してくれ、飛んでいくから。」
「そこで、ふとある考えが持ち上がる。写真はバラバラでも、組み合わせによっちゃ次元ブックマーカーになったり……したりしないか？」
「いったん古泉の携帯に転送して、そいつを送り返してもらったりとか……どうなるかはわからんが、試してみる価値はあるかもしれない。」
「……ま、やるだけやってみるか」
「競争となったからには、競争心もくすぐられるしな。」
「それじゃ、いったん解散しましょ。１時にまたここで集合して、中間報告とお昼ご飯ね」
「ふたりとも……ううん、特にキョン、せいぜい頑張りなさい！」
「あえてもう一度言うぞ……やれやれ。」
