
「実行委員の方、お話を聞いてくれるでしょうか？」
「きっと大丈夫ですよ。とにかく行ってみましょう……あっ」
「どうかしました？」
「そうか、あいつらが来る時間だったか。」
「あら、キョンじゃない」
「どうも。お邪魔しています」
「もはやこのふたりとの知り合い設定は、既定事項になったようだ。っと、なんだハルヒのやつ、どこ見てやがる？」
「……」
「ひぇっ？　な、なんですかぁ？」
「あなた……なに、そのスタイル！　なんて犯罪的なのかしら！」
「はぇぇっ！？」
「まさかあなた、キョンの彼女？　……そんなわけないわね」
「ああ、そんなわけないのは認めるから、むしゃぶりつくような目で見るのはよせ。」
「この方はな、朝比奈みくるさんと言って、書道部の２年生だ」
「ふぅん……朝比奈さん、ね。覚えとくわ」
「と言いつつも、いったいなにを覚えておくつもりなんだと突っ込みたくなるほどに、朝比奈さんの身体のラインを視線でなめ回すハルヒである。」
「あ、あの、早く実行委員のところに……」
「ああ、そうでしたね。すまんハルヒ、俺たちはこれから行くところがあってな」
「そう。じゃあまたね」
「では後ほど」
「さすがのハルヒも、知り合ったばかりの他校の上級生にいきなりご無体を働くことはしないようで、朝比奈さんは無事ハルヒの視線から解放された。」
「……ま、この時空間のハルヒがたまたま、多少の常識を持ち合わせていただけかもしれんがな。とにかくここは、朝比奈さんに謝っておかなければ。」
「すみません、イヤな思いさせて」
「あ、いえ、大丈夫です。ちょっとびっくりしただけで。お友達ですか？」
「ただの知り合いです。ただの」
「と、強調しておく。」
「そして、実行委員会の本部にやってきた俺たちである。」
「あのー……すみません。実行委員の方にお話があるんですけど……」
「はい、なんでしょうか？」
「あの……あたし、書道部なんですけど、その、大書揮毫のことで……」
「あ、準備はちゃんとしてるんですけど、でも雨だとできなくて、あ、午後からなんですけど、今はとってもいい天気で……」
「はい……？」
「朝比奈さんは緊張してるのか、うまく言葉にならないようだ。ここは俺がフォローするしかないだろう。」
「あの、要するにですね。書道部は午後から、サブステージで大書揮毫を行う予定なんですが、雨が降った場合、できなくなる可能性がありますよね」
「なので雨天時の代わりとなる場所を、あらかじめ確保しておきたいんです。いいでしょうか？」
「あ、ありがとう……。あたし、説明が下手で……ごめんなさい」
「いえ、気にしないで下さい」
「わかりました」
「そういうことであれば、代わりとなる場所の責任者と直接交渉していただき、先方の了承を得られましたら、別の場所で行っていただいても構いませんよ」
「わぁ、ほんとですか？　ありがとうございます」
「ですが、代わりの場所はどこにするおつもりですか？　大書揮毫はある程度広いスペースが必要になると思いますが……」
「確かに普通の教室ぐらいの広さでは難しいだろう。体育館はメインステージとして使用しているし、他に室内でできそうなところは……」
「あ、あの……」
「ええと……もしかしたら、武道場ならできるかもって、思ったんですけど……」
「なるほど、武道場ですか！　確かに広さは問題なさそうですね」
「俺、柔道部の主将の連絡先知ってるんですよ。今、電話して聞いてみましょう」
「本当ですか？　ぜひ、お願いします！」
「それなら直接、柔道部へ行って交渉してみますか。俺も行きますよ」
「いいんですか？　よ、よろしくお願いします！」
