
「午後２時を回り、サブステージではバトン部の熱演が繰り広げられている。」
「彼女たちも今日のために一生懸命練習してきたのだろう。これから雨が降ることを知っている俺は、非常に心苦しい気持ちになってしまう。」
「その横、ステージ脇では、次に出番を控える書道部員たちが、大書揮毫に向けて準備をしていた。」
「あ、来てくれたんですね」
「どうも。いよいよ本番ですね」
「はい、なんだかドキドキしてきちゃいました……あれ？」
「なにか冷たいものが……もしかして、雨？」
「空を見上げると、ポツポツと冷たい雨の雫が頬に当たった。」
「そのようですね……」
「雨はすぐに本降りとなり、バトン部の演技は中断せざるをえなくなってしまった。」
「本当に雨が降るなんて……あなたの言うとおりになりましたね」
「朝比奈さんは雨に打たれながら、『どうしてわかっていたんですか？』と言いたげに俺を見上げた。」
「ええ。それより早く、武道場に移動した方がいいんじゃないですか？　濡れちゃいますよ」
「あ、そうですよね！」
「既に書道部の部員たちは、道具を抱えて武道場への移動を始めている。俺と朝比奈さんも急いでその後を追いかけた。」
