
「本当にありがとうございました。今日初めて会ったのに、ここまで親切にしていただけるなんて……」
「気にしないで下さい。これで雨が降っても、安心できますね」
「はい。それで、あたしはそろそろ焼きそば喫茶のほうに、戻らないといけないんです」
「そうですか。じゃあ、俺はこれで……」
「あ、あのっ！　よ、よければ、一緒に行きませんか？　ごちそうさせてくだしゃいにぇ！」
「噛んだ！」
「また噛んだ！」
「いいんですか？」
「もちろんです。ぜひお礼させてください……と言っても、うちのクラスの焼きそばですけど」
「じゃあ、せっかくなんで」
「俺は焼きそば喫茶前の長い列をぶっちぎって、優先的に窓際の席に案内してもらえた。うむ、なかなかいい気分である。」
「またしても長い列をぶっちぎって、優先的に席に案内してもらえた俺である。許せ、一般人の方々。」
「はい、お待たせしました」
「うまそうですね。いただきます！」
「作ったのは、あたしじゃないんですけどね、うふふっ」
「この純真無垢な笑顔！　これこそ、俺の知っている朝比奈さんだ。ようやく、俺に対する警戒心を解いてくれたのかもしれない。」
「あとは『キョンくん、どうぞ』と言ってお茶を出してくれれば完璧なのだが。いや、今はこれ以上の贅沢は言わずに、この笑顔を堪能するべきだろう。」
「朝比奈さんスマイルにつられて、自分の顔までニヤけてしまった。……いかんいかん、ここで気持ち悪がられたら、元も子もないぞ。」
「それでは、ゆっくりしていって下さいね」
「はいっ」
「俺は野菜少なめ肉少なめな焼きそばを、しかし幸せな気分にひたりながら、心ゆくまで堪能したのだった。」
