
「武道場は神聖な場所だ。そうやすやすと貸すわけにはいかん」
「柔道部主将の連絡先に電話し、ことの経緯は説明したのだが、ご覧のような有様である。」
「相変わらず、取り付くシマもない主将氏である。今度こそは自分で交渉をまとめてみようと思ったんだけどな。」
「あの……やっぱりダメそうな感じですか……？」
「雲行きの怪しい俺の会話を隣で見守っていた朝比奈さんだったが、意外にもこんなことを言い出した。」
「やっぱりということは、俺の顔にダメと書いてある状態なんだろうな。ええ、まさにそのとおりでございます。」
「あの、あたしが主将さんとお話してみてもいいですか？」
「大丈夫だろうかと一抹の不安はあったが、俺は朝比奈さんに電話を代わり、あとを託すことにした。」
「実はその言葉をお待ちしておりました。というわけで、朝比奈さんに電話を代わり、すべてをお任せすることにした。」
「……はい……え？　それは……やめておいた方がいいと思いますけど……」
「……そうですね、お弁当箱、とか？」
「今、弁当箱と言ったか？　武道場という単語が全く出てこないのだが……いったいなんの話をしてるんだ？」
「……ええと……犬さんも好きですけど、猫さんも好きですよ」
「……やはりなんの話をしているやらサッパリだ。」
「ええ、お役に立ててうれしいです……それでは、頑張って下さいね」
「武道場、使ってもいいそうです」
「ええっ！？　あ、朝比奈さん、一体、なんの話をしていたんです？」
「えっ？　武道場をお借りしたいって……」
「じゃなくて」
「……あっ！　ふふっ、ナイショです」
「はあ……」
「というわけで、朝比奈さんの謎の説得工作により、書道部のイベントは雨天時にも無事に催行されることとなったわけだが……しかし、なんの話をしてたんだ？」
「そ、そうですか……はは」
「……？」
「というわけで、今回も主将氏との会話内容はまったくの謎のまま、武道場は無事確保されたのであった。」
「では、雨天時には武道場へ変更ということですね。こちらにお知らせいただければ、その旨校内放送でもアナウンスしますので」
「わ、ありがとうございますぅ」
「ご用件は以上でよろしいですか？」
「いや待て、ここで出すのは……鶴屋さんには事後報告でなんとかするとしても、本人の目の前で出すのはマズいだろう。」
「……どうしました？」
「あ、いえ……まだなんかあった気がしたんですけど、思い出したらまた来ます。失礼します」
「あ、お邪魔しました」
「はい、おつかれさまです」
「あ、はい……いいですよね？」
「はい、お邪魔しました」
「おつかれさまです」
