
「お知らせいたします。本日、１５時開始予定の書道部による『大書揮毫』は、雨天のため武道場での開催に変更となりました」
「約束通り、喜緑さんが会場変更のアナウンスをしてくれた。これで客が集まってくれるといいのだが……」
「約束通り、喜緑さんが会場変更のアナウンスをしてくれたわけだが……」
「おっと、やっぱりいたね少年！　みくるから話は聞いたよー！　ここ借りられたの、キミのおかげなんだってね！」
「いやぁ、交渉したのは朝比奈さんですよ」
「それでもキミがいなかったら、きっと雨天中止で残念なことになってたさ！　あたしからも感謝するよ、ありがとさんっ！」
「いえいえ。ですが……」
「間に合ったかなっ？　まだ始まってないよねっ？」
「ええ、大丈夫です。でも……」
「ああ、うん、人の集まり具合はイマイチだねぇ。急に場所が変更になっちゃったから、仕方ないのかなー？」
「あっ、鶴屋さん。来てくれたんですね、ありがとうございます……」
「おやおや、みくるどーしちゃったんだい？　かわいいカッコしてんのに、ずいぶん浮かない顔だねぇ」
「あ、はい……実は部長さんに、あたしが揮毫してみないかって言われて……」
「おおおっ！　やったねみくる！　ズベシっと書いちゃっておくれよ！」
「と、とんでもないですぅ～！」
「あれっ？　ちょっと待って下さい。俺はてっきり、朝比奈さんも揮毫するものと思っていたんですが……」
「いえ、あたしは元々助手で出る予定だったんです。人様にお見せできるような腕前じゃありませんし……」
「でも、朝比奈さんがこの会場をセッティングしたんじゃないですか。開催にこぎつけられたのは、朝比奈さんの功績ですよ？」
「部長さんも同じようなことをおっしゃってくれたんですが……やっぱり無理ですぅ」
「いや、しかしですね……」
「やっぱり、書かないんですか？」
「とても無理。あたしはまだまだ未熟者ですから……」
「ですが……」
「少年、気持ちはわかるっけど、それくらいにしとくっさ」
「…………」
「……ごめんなさい、そろそろ始まりますから」
「ああ、うん。ガツンときばっといで！」
「……なんか、すいません」
「いいっていいって。あたしも本音は少年と一緒っさ」
「…………」
「……雨、止まないねぇ」
「――結局、イベントそのものは無事執り行われたものの、さほど盛り上がりを見せることなく終わってしまった。」
「まばらな観客を前に、朝比奈さんの表情も最後まで晴れることはなかった。これを成功だとは……とても言えないだろう。」
「いろいろ放置して来てしまったため大至急クラスへ戻らなきゃならない鶴屋さんを見送り、さて朝比奈さんにひと言挨拶しようかと思っていたところへ、」
「キョン」
「よう。なんだ、見に来てくれてたのか」
「まぁね」
「なかなかの迫力でしたね」
「そう、パフォーマンスそのものは悪くなかったわ。けれど……なにかが物足りないのよねぇ」
「……ギャラリーが少なかったから、そう感じたんじゃないか？」
「それだけかしら？」
「ほかになにがあるってんだ？」
「……ま、こんなものなのかしらねぇ」
「正直言えば、俺だって物足りない。無論、朝比奈さんが出ていなかったからだが……」
「さてと……雨も降ってきたし、そろそろ帰るわね」
「なんだ、帰っちまうのかよ？」
「雨が酷くならないうちにね」
「賢明ですね。ところであなたの、明日のご予定は？」
「いや、特には……なんだ、明日も来るのか？」
「あっ、そうよ。キョン、せっかくあたしたちが来てるっていうのに、少しは案内しなさいよね」
「案内と言われてもな……あ、パンフ見るか？」
「そうじゃなくて……」
「よろしければ、明日我々とご一緒しませんか？」
「それは構わんが……なんか見たいイベントでもあるのか？」
「それをご提案いただきたいのですよ。僕も涼宮さんも」
「べつに、あたしはどっちだっていいわよ」
「というわけで、ぜひ。できれば参加型で楽しめるものが良いですね」
「ぜひと言われても……んー、そうだな……」
「激辛カレーに挑戦なんてのがあるぞ」
「なるほど、辛いものはお得意なんですね？」
「そうだったっけ？」
「待て、なんで俺が挑戦する流れになりつつあるんだよ？」
「しないの？」
「あなたがやると言うのであれば、お付き合いしても構いませんよ？」
「別のにしよう！」
「デッサン教室はどうだ？」
「ラフ？」
「ラフって……漫研とかならともかく、美術部のイベントだぞ」
「だからラフなんじゃない」
「さすがに高校の文化祭でヌードデッサンはないと思いますが」
「裸婦かよ！　ねえよ、ありえねぇ……いや、ないよな？」
「キョン、鼻の下伸びてる」
「さ、さーて、ほかに面白そうなイベントは、っと……」
「……ナンパとか？」
「あら、面白そうじゃない。けど、あんたにつかまる女の子なんているのかしら？　古泉くんならともかく」
「とんでもありません。ですが、そうとなれば受けて立ちますよ」
「待て、なんでふたりともそんなノリノリなんだよ？」
「言い出しっぺがなに言ってるのよ？　言ったからにはきっちりやってもらうわよ。まぁ、いくらキョンでも、古泉くんがいればなんとかなるかもね」
「おいおい、言ってくれるじゃねえか」
「ウン、ちょっと楽しみになってきたわ。せいぜい悪あがきしてみなさい、笑ってあげるから」
「惨敗確定かよ？」
「そうならないよう、最大限の努力をお約束しますよ」
「だからなんでそんなにノリノリなんだよ？　もういい、どーにでもなれ。」
「じゃあ、また明日！　そうね、１１時くらいに、露店が並んでるあたりでいいかしら？」
「はいはい、了解」
「では失礼します」
「やれやれ……これも既定事項ってヤツなのか？」
「あのぉ……」
「よろしいですか？」
「あっ、すいません気付きませんで……もしかして待たせちゃいましたか？」
「いえ、大丈夫です……おかげさまで、無事にイベントを終えることができました。ありがとうございました」
「と頭を下げる朝比奈さんではあったが、しかし伏目がちでどこか気落ちしているのは明白だった。」
「……もう少し、ギャラリーが集まればよかったですね。せっかく見ごたえのあるイベントなのに」
「そんな、中止にならなかっただけでも良かったですから」
「そして本音を言えば、俺はあなたが書いている姿を見たかったです……とは言えなかった。さすがに追い討ちかけるような真似はできん。」
「片付けがあるんで、失礼しますね」
「そう薄く笑ってもう一度丁寧に頭を下げ、朝比奈さんは戻って行った。」
「雨は、夜半過ぎまで降り続けた。」
