
「俺と朝比奈さんは、急いで武道場へとやってきたのだが……」
「誰もいないようですね」
「ですね……」
「どこかで模擬店でも出してるのかな？　当たってみましょう」
「いえ……もういいです」
「えっ！？」
「せっかく付き合ってくれたのに、ごめんなさい。でも、そろそろ焼きそば喫茶に戻らないといけない時間ですから」
「そうですか……」
「あたしなんかのために、ありがとうございました……失礼します」
「朝比奈さん……」
「結局、力になってあげることはできなかったか……」
「あらっ？」
「ひとり？」
「見てのとおりだ」
「なによ、もうフられちゃったわけ？」
「アホか」
「ま、ある意味フられたようなもんではあるけどな。」
「……ふーん。じゃあほら、行くわよ」
「どこへだ？　いやその前に『じゃあ』ってなんだよ？」
「細かいことは気にしないの。どうせヒマなんでしょ？　お昼ゴハン、食べに行くわよ」
「と、俺の返事も聞かず勝手に歩き出すハルヒ。」
「ということですので」
「お前はいいのかよ？」
「僕になにを遠慮することがあるのです？」
「……じゃあおごれ」
「いいでしょう。そういうときは手当たり次第に欲求を満たすことが、立ち直る早道でしょうね。微力ながらお手伝いしますよ」
「お前まで言うか」
「その後、メシを食いながら誤解であることを力説し、なんとかふたりを納得させたわけだが……」
「そうやって茶化してくれたおかげで、いい気分転換にはなった。ここはふたりに感謝しておこう。言わないけどな。」
