
「なんとはなしに、再び２年２組へと足を伸ばしてみる。」
「やあ、少年っ！　いったい全体、どんな魔法を使ったんだい？」
「はい？　なんのことですか？」
「朝比奈さんのことだというのはわかっているが、話の流れで一応聞いてみた。」
「みくるだよ！　さっき焼きそばおごってもらってるの、ばっちりにょっきり目撃しちゃったんだから！」
「いやぁ驚いたね、すっかりキミのこと、気に入ってるみたいじゃないかっ。これは大事件だねっ！」
「いやいや、そんな大げさな」
「大げさじゃないって！　みくるはね、異性に対して壁を作っちゃうタイプなのさっ。クラスの男子とも、必要以上に仲良くはしないしね！」
「そんなみくるが、今日知り合ったばかりのキミに対して、心を開いてるみたいなんだよねっ。あたしとしては、その理由がすっごく気になるわけ」
「いったいなにをやったのさ？　なにかあるんでしょ～？」
「ああ……それはですね……」
「俺は鶴屋さんに、武道場を借りることになった顛末を説明した。」
「へー、そうだったんだ！　雨が降ったときのことまで考えるとは、さすがだねっ！　これで万が一のときも安心だっ」
「最終的には朝比奈さんが、柔道部の主将と交渉してＯＫが出たんです。俺は大したことはしてないですよ」
「でも、みくるにきっかけをくれたのはキミにょろ？　謙遜することないよっ」
「そ、そうですか？」
「ウンウン、他人のためにここまでぬぼろーんと協力できる人なんて、そうそういないっさ！　いいねぇ、気に入った！」
「そうだ、連絡先交換しないかい？　キミとはこれからも、仲良くできそうな気がするんだよねっ！」
「ええ、喜んで」
「鶴屋さんと俺は、携帯を取りだし、連絡先を交換した。」
「うーむ。ついに鶴屋さんの信頼を勝ち得るところまで来たか……感慨深い。」
「実は知ってるのだが、ここではこうするのが既定事項……などと、今更そんな野暮なことは思うまい。」
「で、と。ここに寄ったってことは、みくるに会いにきたのかな？　実はついさっき、出前に出ちゃったとこなんだよね」
「あ、そうですか。まあ特に用があったわけじゃないんですが」
「ま、大書揮毫のときにでも、また声かけてよ。キミも行くんでしょ？　３時からサブステージだよね」
「あ、いや、３時から武道場です。これから必ず雨になるんで」
「へぇっ？」
「ははは、キミってホント面白いねぇ。りょーかい、３時に武道場ねっ。そんじゃっ！」
