
「あ、ここにいたんだね！　探したよ」
「鶴屋さん！　朝比奈さんは見つかりました？」
「……それがね。帰っちゃったみたい」
「外に買い出しに行ってたクラスの子が、走って坂を下りていくみくるを見たんだって」
「焼きそば喫茶の衣装を着たままで、なんだかすごく動転した様子だったって……」
「やっぱりそうですか……」
「え？　なにか知ってるのかい？」
「俺の知り合いが、目撃してたんです。朝比奈さん、露店街を歩いていて、自分のことが書いてある宣伝チラシを見てしまったようで、それで……」
「……動揺して帰っちゃったってことだよね、きっと……あたしも、もしかしたらそうじゃないかって思ってたんだ」
「そうなんですか……」
「もしかしたら……みくる、自分の宣伝チラシを見ちゃったんじゃないかなぁ。あたしたちが屋上から撒いたやつ」
「まあ、確かに可能性はありますが……」
「そうとしか考えられないよ。それできっと、動揺して帰っちゃったんだ」
「悪いこと、しちゃったなぁ……」
「そんなことないですよ。だって鶴屋さんは……」
「ううん。あたしが悪かったんだよ」
「ミスコンに出すにしたって、みくるをちゃーんと説得してからやるべきだったんだ。空から降ってきたチラシで知るなんて、最悪のパターンだよね」
「鶴屋さん……」
「俺はもはや、鶴屋さんをなぐさめる言葉を思いつけなかった。」
「……とにかく。この後また、みくるに電話してみるよ。そんで、謝る」
「キミは、気にしないでね。約束だよ」
「そんじゃっ！」
「……そんな約束、できるわけないじゃないですか、鶴屋さん。」
