
「足が向くままに本館を歩いていると、文芸部展示スペースがある教室の前に来ていた。中に一歩入れば、おそらく長門がいるはずだ。」
「だが……今は中に入ることはためらわれた。朝比奈さんのミスコン宣伝を手伝ってもらうよう長門に頼むことはできるだろうが、適材適所とは思えない。」
「それ以上に長門は、自分とこの展示に必死なはずだ。今、邪魔することはできない。」
「さて、ここに来れば、あいつらに会えるはずだが……」
「あら、キョン」
「またお会いしましたね」
「……！　そうだよ、お前らがいるじゃねえか！」
「えっ？　なんの話？」
「これぞまさに、天の配剤ってやつだ。」
「この際だ、単刀直入に行こう。」
「なあハルヒ、興味はないか。さっき会った、朝比奈みくるさんに」
「……それ、あたしに言ってるの？　古泉くんじゃなくて？」
「ああ、別にヘンな意味じゃない。つまりだ、実を言うとあの朝比奈さんは、ミス北高コンテストにエントリーされていてな」
「ミスコンじゃ、明日の投票に先駆けて、チラシを配ったりする宣伝活動が許可されてる。それで、ものは相談だが……」
「その宣伝活動を、あたしにやって欲しいってわけね！？」
「ああ……飲み込み早いな」
「なんだかそんなことになりそうな気がしていたのよ。さっきみくるちゃんとすれ違ったとき、運命的なものを感じたの！」
「いきなり名前呼びでちゃん付けか。こいつらしいといえばらしいが。」
「で、やってくれるのか？」
「当たり前じゃない、そんな面白そうなこと、断ると思うほうがどうかしてるわ。古泉くん、あなたも手伝ってくれるわよね？」
「ええ、もちろんです。なんなりとお申し付け下さい」
「よーし、やるからには、絶対に優勝させるわよ！」
「まずはその、宣伝用のチラシ作りね。キョン、あんた、みくるちゃんの写真持ってる？　とびきりかわいく写ってるやつじゃないとダメよ！」
「俺は持っていないが、鶴屋さんなら持ってるかもしれないな」
「鶴屋さんって誰？」
「朝比奈さんの友達でな。今回の当事者のひとりだ」
「ふーん、見る目あるわね。じゃ早速、その鶴屋さんのところに行きましょうよ！」
