
「鶴屋さんと俺は、武道場へとやってきた。」
「武道場には書道部の部員たちが集まっており、既に大書揮毫の準備も整っているようだ。」
「しかし残念なことに、客の入りはあまり良くない。急な場所の変更だったから、仕方ないと言えば仕方ないのだが。」
「あれ？　みくるがいないなぁ？　そろそろ始まる時間だってぇのに」
「鶴屋さんの言うとおり、朝比奈さんは武道場のどこにも姿が見えない。」
「ちょっと聞いてくるよ」
「と鶴屋さんは、近くにいた書道部員に話しかけた。」
「ええ！？」
「なにやら驚いたように叫ぶや、突然自分の携帯を取り出し、どこかにかけている。」
「そのまましばらく携帯を耳に当てていたが、相手は出なかったらしい。鶴屋さんの顔がみるみるうちに険しくなる。」
「短く叫んだ後、携帯を取り出し、どこぞへかける鶴屋さん。おそらくは朝比奈さんだろう。その表情がだんだんと曇っていく。」
「……」
「……みくる、こっちには全然姿見せてないんだって。連絡もないらしくて」
「それであたしも今、電話してみたんだけど……」
「呼び出してるのに、一向に出ないんだ……」
「そうですか……」
「……ま、まあ、みくるのことだからうっかりぽろ～んと忘れちゃって、どっかで居眠りでもしちゃってんのかもね？」
「だといいのだが……鶴屋さん自身もおそらく、それを信じてはいないように見える。」
「心から、そうであればと思う。だが……違うのだ。たぶん。」
「とりあえずあたし、心当たりを探してみるよ」
「俺も手伝います。手分けしましょう」
「うん、そうだね。じゃあ、あとで落ち合おう！　よろしくねっ！」
「俺と鶴屋さんが内緒話をしているのを不安そうに見ていた朝比奈さんの顔が、ふと脳裏に過ぎった。」
「もしかしたら俺は、とんでもないミスを犯してしまったのかも知れない。」
「手伝うとは言ったものの、本音では……」
「いや、今はそんなことを考えず、とにかく朝比奈さんを探そう。」
