
「ちっとも面白くなかったわね。期待して損しちゃった」
「そうですね……ただ、高校生の作品としてはそれなりにまとまっていたと思いましたが」
「だから面白くないって言ってるのよ。プロでもないくせにちっちゃくまとまってどうすんのよ」
「なにやら話しながら歩くハルヒと古泉にばったり出くわした。ちょうどいい、こいつらも朝比奈さんのことは知ってるはずだ。」
「……こいつらから新しい情報が聞き出せるとは思えんが、とりあえず声をかけてみた。」
「よう。あのな……」
「聞いてよキョン。今、映研の自主制作映画を観てきたんだけど、駄作もいいところだったのよ。なんであんなもの作ったのかしら」
「さぁな、きっとやむにやまれぬ事情でもあったんだろうよ。そんなことより……」
「視聴覚室の前を通ったとき、なにか妙にピンと来るものがあったのに。あたしの直感も当てにならないものね」
「ああ、どこか別の世界のお前はあの視聴覚室になにか関わりがあったのかもしれんな。それはともかく、聞きたいことがあるんだ」
「なによ、だったら早く言いなさいよ」
「お前が言わせてくれなかったんだよ！　……と、今は言い返している場合じゃない。」
「朝比奈みくるさんを探してるんだ。見なかったか？　ほら、朝会っただろ、栗色の長い髪の……」
「ああ、ロリでそのくせ巨乳なあの人ね。見たわよ」
「ホントか！？　どこだ？　どこで見たんだ！？」
「外の、露店が並んでるあたり。とても話しかけられる雰囲気じゃなかったから、放っておいたけど」
「どういうことだ？」
「ちょうどあの方が通りかかったときに、チラシが頭上から大量に降ってきたんです」
「そうそう。それ見た途端、『ひぃぃぇぇっ！』って叫んで、顔を真っ青にして、どっかに走って行ったわよ」
「あとで僕たちも、それが彼女自身の宣伝チラシだと知ったのですが……あれはもしかして、あなたが撒いたものですか？」
「……まあな」
「あまりこういうことを言うのもなんですが、どうも尋常でないショックを受けておられたように見えましたよ」
「確かに朝比奈さんにしてみれば、エントリーした覚えのないミスコンに出ることになってるんだから、青天の霹靂であることは想像に難くない。」
「なにがあったか詮索はしないけど、あんまり、女の子を泣かせるようなことはしないことね」
「何度も朝比奈さんを泣かせているお前にだけは、言われたくないセリフだ。だが、今は……」
「ああ、しっかり肝に銘じておくよ。で朝比奈さんは、どっちに行った？」
「そうねえ、正門のほうに向かっていったように見えたけど。帰ったんじゃない？」
「思わずこめかみのあたりを揉みしだく。マジかよ……」
「やはり手遅れだったか……」
「その後ハルヒがそろそろ自分も帰ると言い出し、『明日はもう来ないから』と言うのを、俺はぼんやりと聞いていた。もちろん古泉も来ないだろう。」
「しかしそんなことよりも気になるのは、朝比奈さんだ。まさか、ホントに帰ってしまったんだろうか……？」
