
「あら？　どうしました？」
「そうそう。ミスコンのエントリー用紙を提出しなきゃならなかったんです……これ、お願いします」
「あ、先ほどの方がエントリーされるんですね。それでは、こちらで一度お預かりします。すぐに終わりますので、お待ち下さい」
「喜緑さんは手慣れた感じで、エントリー用紙の内容をパソコンに入力していく。」
「と、エントリー用紙の内容をパソコンに入力する喜緑さん。以前にも見た光景だ。」
「これまでの経験から考えると、二重登録になってる可能性もあるが……まあ、いいさ。たとえそうなってても、単なる入力ミスとして扱われるだろう。」
「確かに受け付けました。エントリー発表イベントは本日の１６時にメインステージです。候補者の方はなるべく出席して下さい」
「また、それに先駆けて、今日一日宣伝活動をすることが許可されています。やり方次第では大きな効果が期待できますから、頑張って下さい」
「ご健闘をお祈りします」
「というわけで、無事エントリーは終了した。さて、とりあえず鶴屋さんに報告しておかないといかんわけだが……どう言いわけしたもんかね？」
「電話しよう。面と向かうより、ごまかしもきくだろう。」
「はいはーい。どなたですかー？」
「あ、俺ですけど……」
「およ、その声は今朝の少年だね！？　あたし、キミにこの番号教えたっけ？」
「しめた！」
「あれっ？　ということは朝比奈さんのエントリーのことも忘れてますね？」
「みくるのエントリー？　えっ、えっ？　なんの話だい？」
「朝比奈さんをミスコンに出したいって話じゃなかったですか？」
「別の時空間で聞いた話ですけどね。」
「あたしが言ったの？　言ったのか？　言ったっけぇ～？」
「ええっ？　もうエントリー用紙出しちゃいましたよ？」
「うぇぇい！？　マジかい少年？」
「マジもマジ、大マジですよ……あー、もしかしてやっぱり、余計なことしちゃいました？　鶴屋さんの意をくんで、気を利かせたつもりだったんですが」
「いやいやいや、それはいいんだけどっさ……」
「えっ、もしかして心変わりしました？　やっぱり出したくないとか？」
「ううん、そりゃ出したいのは山々さぁ」
「あっ、もしかして朝比奈さんに伝えてないとか？」
「今の段階で言ったところで、出たくないとしか返ってこないよっ」
「じゃあ、どっちにしろ黙っておきましょう。それで……どうします？」
「……ふぅ、わかったよ少年。よーし、こうなったらあたしも覚悟を決めるよ！　やるからには優勝目指さないとねっ！」
「きたっ！」
「あれかね？　やっぱり、投票前には宣伝しておいた方がいいと思うかい？」
「そこらへんは、俺がなんとかやっておきますよ。鶴屋さんは朝比奈さんのそばについていてもらえますか？」
「俺が宣伝活動してること、まだ知られるわけにはいかないでしょう？　本人には時機を見計らって、鶴屋さんから知らせてあげて下さい」
「わかった。悟られないよう、フォローするよっ！」
「よろしくお願いします」
「そいつはこっちのセリフだよっ！　絶対にみくるを優勝させようねっ！」
「……ふぅ～」
「一応、ウソはついてないはずだ……なんとかなるもんだな。」
「こうなることはわかっていても、やっぱ緊張するもんだな。」
「……さて」
「宣伝とは言ったものの……ひとりじゃ心もとないし、誰か手伝ってくれるヤツはいないもんかね……？」
「会いに行こう。やっぱこういうことは、面と向かってやった方がいいよな。」
