
「はぁ……」
「どうしたんだいっ？　そんなしょげた顔しちゃってさあっ！」
「うわ、鶴屋さん！？」
「あ、驚かせてごめんよっ！　遠くから手を振ってたんだけど、全然気づいてくれなかったからさっ」
「そうでしたか。でも、どうして鶴屋さんがここに？」
「職員室まで焼きそばを届けに来たところなんだよっ。うちの担任に出前のサービスさっ！」
「ああ、そうでしたか。お疲れ様です」
「そんなことより少年、元気が無いみたいだけど、どうしちゃったのかい？」
「いや、実は……宣伝を手伝ってくれる知り合いを探したんですが、結局見つからなくて……」
「ああ、なんだ、そのことかぁ。あたしもそれ、気になってたんだよね。全部おまかせするのもちょっと無責任かなぁって思っちゃったりして」
「だから、あたしもやっぱり手伝うことにするよっ！」
「本当ですか？　正直、どうしたものかと途方に暮れてたところなんで、助かります」
「うん。こういうのは、ひとりでやるよりも、ふたりでやったほうがいいアイデアも湧くもんさっ！」
「あ……でも、焼きそば喫茶は大丈夫なんですか？」
「うん。客足も落ち着いてきたし、そっちはなんとかなるっさ」
「これから焼きそば喫茶に戻って、みんなにひと言断ってくるよ！　ちょいっとここで待っててくれるかい？」
「わかりました」
「それじゃ、また後でっ！」
「結局こうなるなら、最初から鶴屋さんに協力を頼めばよかったのかもしれん。」
「あの……」
「あ、朝比奈さん！？　いつからここに！？」
「少し前から……話しかけようと思ったんですけど、鶴屋さんと込み入った話をしているようだったので……」
「い、いえ。込み入った話なんてしてないですよ！　ただの世間話です」
「世間話……ですか……？」
「ええもちろん！　朝比奈さんも出前ですか？」
「はい。それより、あの……もしかして、鶴屋さんと……」
「は、はい？」
「……いえ、なんでもありません。それではあたしはこれで」
「朝比奈さん、すみません。今はなにも言うことができないんです。」
「うーむ……なんか言ってあげるべきだっただろうか……わからん。」
