
「鶴屋さん」
「およっ、誰かと思ったら今朝の少年じゃないか。なんだい、あたしの名前まで調べあげたのかい？」
「調べたというか……そんなことより、朝比奈さんのミスコンエントリー用紙、出してきましたよ」
「うぇぇ！？　ちょ、ちょいと待った少年、それって……えっ？　少年が勝手にエントリーしたってことかい？」
「あれっ？　鶴屋さんの意を汲んだつもりだったんですが……？」
「そりゃもうめちゃんこ汲みまくってくれちゃってるけど……あれっ？　あたし、キミに言ったっけか、この話？」
「……ま、覚えてませんよね。ずっとお忙しそうでしたし」
「ええっ？　ちょ、ちょい待ち！　今思い出すから！　うーんと、えーっと……？」
「もしかして俺、余計なことしましたか？」
「いやいや、余計っていうか、物事には順番というものがあるにょろ？」
「けど、今の段階で朝比奈さんに言ったところで、絶対出ないって言うに決まってるって……」
「ま、まぁ、そのとおりなんだけどっさ……」
「……なんかすいません。マジで俺、余計なことを……すいません」
「いやいやいや、そんな謝らなくても！　よーしわかった、こうなったらもう、みくるをビシッとバシッと優勝させよう！　決めた、そうしよう！」
「あれっ？　少年、どうしたんだい？」
「いや、ちょっと焼きそばでも食べようかなと思いまして」
「な～んだ、そういうことならおやすいご用だよ！　今すぐお席にご案内～！」
「と言いたいところだけど、やっぱ並んでもらえるかなぁ？」
「他のお客さんの手前もあるし、それに今、中にみくるがいるからさ。あたしが少年を特別扱いしてるの見られたら、変に思うにょろ？」
「ええ、もちろんですよ、朝比奈さんにバレたら、元も子もないですからね」
「あたしがどうかしましたか？」
「おわっ！？」
「やっぱりこうなるのか！」
「あ、ごめんなさい。驚かせるつもりはなかったんです」
「い、いえ。俺も大きな声出して、すみません」
「今、あたしの名前が聞こえたような気がしたので、話しかけたんですけど……ふたりでなんの話をしてたんですか？」
「いや、別に大したことじゃないですよ！　単なる雑談というやつで……ね、ねぇ、鶴屋さん？」
「そ、そうそうっ！　みくるがかわいいとか、かわいいよねみくるとか、当たり前のことを話してただけさっ！」
「そう……ですか」
「それよりみくる、あんたはウェイトレスという大事な仕事があるんだから、早く教室に戻った戻った！」
「わかりました……そうします」
「ふぃ～、焦ったにょろよ～」
「大丈夫ですかね？　朝比奈さん、俺たちのことを怪しんでたっぽいですけど」
「うーん、ミスコンについてはバレてないだろうし、大丈夫じゃないかい？」
「それより、ちょいと今後の対策でも練らない？　昼過ぎには焼きそば喫茶を抜けられると思うから、１時に本館の方でどうっかな？」
「うーん、ミスコンについてはバレてないと思うけど……」
「こうして一緒にいるところをみくるに見られちゃった以上、少年に隠密活動させる意味はなくなっちゃったかもだねぇ」
「えーと……まあそうですかね……」
「じゃあさ、やっぱ一緒に宣伝しよっ！　昼過ぎには焼きそば喫茶を抜けられると思うから、今後の対策練ろうよ。１時に本館の方でどうっかな？」
「了解です」
「よーしよし、力を合わせて頑張ろうっ！　目指せ、グランプリだ！！」
