
「もしもし？」
「もしもし、わたしです」
「そして大きな朝比奈さんの電話は、いつもに比べずいぶんと早くかかってきた。」
「朝比奈さん（大）の電話は、やはり、北高祭２日目開始早々にかかってきた。」
「今回はこの世界のわたしが、キョンくんを困らせちゃいましたね……」
「いえ、そんな……朝比奈さんのせいじゃないですし」
「今回もこの世界のわたしが、キョンくんを困らせちゃいましたね……」
「いえいえ、ですから、朝比奈さんのせいじゃないですし」
「ううん、たとえ異世界でも、わたしはわたしだもの。あの子だって、わたしのあったかもしれない姿のひとつです」
「ただ……だからこそあの子の気持ちも、手にとるようにわかってしまうの」
「…………」
「本当はぜんぜん大したことじゃないのに……でも、そんなふうに考えられるようになったのは、もう少し大人になってからだったかな」
「彼女は、大丈夫でしょうか？」
「この世界に明日はない。それはわかっているが、しかし聞かずにはいられなかった。」
「ええ、きっと。今頃部屋に引きこもってるでしょうけど、たっぷりお昼寝して、夜にはケロッとしていますよ」
「そして真っ先に鶴屋さんに電話して、でもお互い電話口で謝るばっかりで、そのうちふいに笑いあって……ふふっ」
「どこか懐かしそうに、小さな笑い声が漏れた。この目の前の朝比奈さんにも、きっとそんな思い出があるのだろう。」
「ウン、だから大丈夫。キョンくんは、なにも心配しないで」
「わかりました」
「ただですね、一方で、今回は既にデータ改善のきざしは見られないの。というより、現時点で完全に変動する要因がなくなってしまっているんです」
「たぶん、なにかしら別の要因が必要なんだけど……もしかすると、鶴屋さんやこちらの世界のわたしとは関係ないところに、あるのかもしれません」
「じゃあ、戻りましょうか」
「……そう言ってもらえると助かります。あっ、でもせっかくだし、もう少し遊んできてもいいよ？」
「ですけど、いくらなかったことになるって言ったって、今この世界の朝比奈さんは、めちゃくちゃ塞ぎこんでるんでしょう？」
「だったら、早く移動しましょう。俺は、こっちの朝比奈さんが笑っていられる可能性を一刻も早く追いかけたいです」
「キョンくん……」
「行きましょう、朝比奈さん」
「わかりました。では、跳び先を指定して下さい」
「っと、そういえば今、どこにもありませんでした」
「じゃあ１日目の朝に戻りますね」
「お願いします」
「キョンくん……本当にありがとう」
「なにがです？」
「……言いたかっただけ。では行きますね」
「やがて俺の両肩に朝比奈さんの手が置かれたが、その息遣いは、いつもより近くに感じられた。」
「また、わたしがキョンくんを困らせちゃって……」
「それは言いっこなしです。俺だって、同じテツを踏んでしまいましたし」
「行きましょう。きっとどこかに、違う可能性があるはずです」
「もちろん。では、跳び先を指定して下さい」
「あ……そういえばなかったんでした」
「では１日目の朝へ跳びますね」
「お願いします」
「こちらこそ……わたしをお願いします」
