
「朝比奈さんのことは大いに気になりつつ、俺にはなにもできない。」
「大きい方の朝比奈さんに聞けばあるいはなにかわかるかもしれないと一瞬思ったが、困らせるだけのような気がしてやめた。」
「そしてほとんど眠れぬまま、翌朝がやってきて……」
「重たい身体を引きずるようにしながら、なんとか登校の準備を整える。」
「疲れ？　いや違う。これは……不安だ。」
「登校して真っ先に、２年２組へと向かう。」
「今までだってそう思っていたが、今朝はその比ではないほどに強く……朝比奈さん、俺はあなたの笑顔が見たい。それがあれば、もうなにもいりません。」
「あ、鶴屋さん……」
「少年！　おはよう！」
「おはようございます。あの……」
「みくるのことが気になってるのかい？」
「ええ、まあ……」
「みくるね、今日は欠席するって、学校に連絡があったみたいだよ」
「そう、ですか……」
「まあまあ、そうしょんぼりしないで！　今回のことは、全部あたしのせいだからさ。キミは責任を感じる必要、ないんだよ」
「……」
「なぁに、みくるなら大丈夫。今日一日休んだら、明日からはきっとまた何事もなかったように笑ってくれるって。ねっ」
「そう言って慰めてくれる鶴屋さんの気持ちはうれしかった。だが……」
「この世界には明日がないことを知っている俺は――辛くて仕方なかった。」
