
「言われたとおり、大人しくチラシの束を抱えて昇降口で待っていると……」
「はい、どいて、どいて～」
「ハルヒと古泉は、それぞれに大きな段ボール箱を抱えて現れた。ハルヒはひとつ、古泉はみっつも抱えている。」
「おい古泉、大丈夫か？」
「ええ、大丈夫ですよ。見た目よりずっと軽いですから」
「なんなんだそれ？　どこで強奪してきた？」
「強奪なんてしてないわよ、人聞きの悪い。ちゃんと古泉くんがお金を出して買ったの、露店街のフリマで」
「これをチラシと一緒に配ろうと思うのよ。名案でしょ？」
「そう言いながらハルヒは、段ボール箱から白いタオルを取り出した。どこぞの材木屋の会社名が入っており、いわゆる粗品というヤツだが……」
「タオルなんか一緒に配って、どうすんだ？」
「鈍いわねぇ。これから雨が降るって、あんたが言ったんじゃない」
「雨が降れば外にいる人たちが、ここに駆け込んで来るでしょ？　しかも雨に濡れてるから、身体を拭くものが欲しいと思ってるはず」
「そこでチラシと一緒にこのタオルを渡せば、必ず受け取ってくれるって作戦よ！」
「さすが、涼宮さんですね。僕もフリマでタオルが売られているのは見かけていましたが、こんなアイデアは、思いつきませんでしたよ」
「まあ、確かにいい思いつきだな」
「段ボール箱にして四箱ぶんものタオルを抱え、ハルヒたちがやってきた。チラシと一緒にタオルを配ろう作戦、今回も決行のようである。」
「でも、本当に降るんでしょうね？　これで雨が降らなかったら、あたしの計画は台無しなんだから」
「必ず降るから、大人しく待ってろ」
「ふーん……ダメだったら、あんたの腰に責任取ってもらうからね」
「俺の腰になにするつもりだ。」
「おや……これは驚きですね」
「古泉に促されて外を見ると、外では雨が降り出していた。」
「本当に降ってる……」
「キョン、あんたの腰、なかなかやるじゃない！」
「そりゃどうも」
「……やがて。」
「最悪！　制服、濡れちゃったんだけど」
「雨が降るなんて、天気予報で言ってなかったよね～、もう！」
「はーい、タオルをどうぞー！」
「ハルヒは駆け込んできた女子生徒ふたりに、すかさずタオルとチラシを渡した。」
「で、ミスコンに出る朝比奈みくるちゃんをよろしく！」
「つめてーっ！」
「次々と雨に濡れた人たちが昇降口へ駆け込んで来る。」
「ほら、キョンと古泉くんも早く配りなさい。あたしひとりじゃ追いつかないわ」
「おっと、そうだな」
「タオル、どうぞ！　朝比奈みくるさんをよろしく！」
「僕にもタオル下さい！」
「はい、どうぞ。朝比奈みくるさん、ぜひお見知りおきを」
「ハルヒの読み通り、校内に駆け込んで来たほとんどの人が、タオルとチラシを受け取ってくれた。」
「へー。この子、かわいいな。ミスコンに出場するのか」
「実物見てみたいよなぁ」
「朝比奈みくるちゃんは、３時から書道部の大書揮毫に出まーす。生でみくるちゃんを見られるチャンスよ！」
「あ、ちなみに場所は武道場でーす！」
「そんなわけで俺たちはあっという間に、大量にあったチラシとタオルを配り終えてしまった。」
「やったな」
「これだけ宣伝をすれば、効果は確実にあるでしょうね」
「ええ。大書揮毫には、大勢の人が押しかけること間違いなし。そしてもちろん、ミスコンの投票にも影響を与えるはずよ。まあ見てなさい！」
