
「ふぅ……」
「大書揮毫も無事に終わり、大役を終えた朝比奈さんは、気が抜けたように武道場の隅で佇んでいる。」
「お疲れ様です。朝比奈さん」
「あ……見に来てくれてたんですね。おかげさまで、雨でも無事に大書揮毫ができました。ありがとうございましたぁ」
「いえ、俺は大したことはしてませんよ。でも、本当に良かったですね」
「はいっ」
「みくる、ブラボー！　やっぱりみくるはやればできる子だっ！」
「うふふっ。途中で転んじゃったけど……」
「それが逆に良かったのよ！　ドジっ娘の要素を入れたことで、観客の心を更にわしづかみにしたんだから」
「よ、よく意味がわからないんですけど……？」
「とにかく、あなたはいいパフォーマンスをしたってことよ、みくるちゃん！」
「は、はぁ……」
「朝比奈さんにしてみたら、朝軽くすれ違っただけの他校生にいきなりちゃん付けで呼ばれているわけで、これは返答に困るのも当然だよな。」
「それにしても、お見事でしたね。大勢に注目されている中で、集中して書と向き合うのは大変だったでしょう」
「あたしも初めての経験なので、どうなるかと思いましたけど……意外となんとかなっちゃいました。うふっ」
「えらいわ、みくるちゃん。あなたが頑張ったご褒美に、キョンがみんなにおごるって」
「勝手なことを言うな！　いや、朝比奈さんにおごるのは構わんが、みんなっておかしいだろうが」
「ホント？　だったら明日、露店のクレープをおごってもらっちゃおうかなっ」
「鶴屋さんまで……まあ、別にいいですが……」
「だってさ、みくる！　やったね～」
「ありがとうございますぅ」
「いえいえ、あなたのその笑顔のためなら、露店街ごと買い占めたって構いませんよ、朝比奈さん。」
「ああそうだみくるちゃん、ひとつ後学のために聞きたいんだけど」
「はい、なんですか？」
「袴の下ってなに穿いてるの？　ちょっと見せてくんない？」
「は……はぇぇっ？」
「こら、やめんかハルヒ」
「いいじゃない、ずっと気になってたんだから！」
「あはは！　ほんとキミたちって面白いね～！」
「とまあこんな具合に俺たちは、和気あいあいとした雰囲気で雑談を続けた。端からそれを見ている人がいても、今日初めて話したなんて、絶対思わなかっただろう。」
「あの、お話し中すみません」
「朝比奈みくるさんに、お話があるのですが」
「あ……あなたは、実行委員の……」
「喜緑です。先ほどの大書揮毫、私たち北高祭実行委員も拝見させていただきました」
「パフォーマンスそのものも、そしてお客さんの反応も、とても素晴らしかったです。雨天時の場所を用意して正解でしたね」
「あ、ありがとうございます」
「それで、突然なのですが……」
「朝比奈さんを『北高祭ベストイベント・パフォーマンス賞』にノミネートさせていただこうと思います」
「えっ！？　あたしがですか……？」
「すごいじゃないか、みくる！」
「つきましては、北高祭のクロージングイベントで、もう一度あなたにパフォーマンスを披露していただきたいのです」
「書道部の部長さんにはすでにお話させていただきまして、あとはご本人の意思確認次第という段階です」
「はぁ……」
「……」
「朝比奈さんは少し考えた後、喜緑さんの目をまっすぐに見て……」
「わかりました……あたし、やってみます！」
「そう、はっきり言った。」
「ありがとうございます」
「朝比奈さんがすんなりＯＫしたのはいささか意外だった。てっきりまた、出演を渋るかと思ったのに……」
「いいのかい？　みくる」
「大丈夫です。なんだか……できそうな気がするんです」
「そっか……うん、あたしも応援するよ！」
「うん、ありがとう、鶴屋さん」
「……ただ、時間的な制約がありまして、ミス北高コンテストとの掛け持ち出場は難しいんです」
「えっ？」
「おわーーっと！　そーだみくる！　早いとこ着替えてこなきゃダメじゃないかっ！　袴の墨、早くしないと落ちなくなるよっ！　ほらほら早くっ！」
「えっ？　あ、は、はい……？」
「あとの話はこっちでしとくから、ほら、早く早く！」
「鶴屋さんにせきたてられ、着替えに行ってしまわれた。」
「……ええと？」
「あー、ごめんごめん、ミスコンの話はあたしらで聞いとくにょろ～。それで？　掛け持ちが難しいとか聞こえたよ？」
「ええ、大書揮毫のパフォーマンスとミスコンに同時に出られるのは難しいと思われるのです。これはこちらの企画ミスです、大変申し訳ございません」
「そうかいそうかい。だったら、ミスコンは辞退だね」
「えっ？」
「ご本人に確認せずとも、よろしいのですか？」
「うん、大丈夫！　だからこの話は、ここでオシマイということで！」
「……わかりました。念のため、やはり出場ということであれば、１８時ごろまでに実行委員会の方へご連絡入れていただければ承りますので。それでは」
「……いいの？」
「うん、だって、あたしの目的は達成しちゃったからさ」
「目的？」
「あたしはみくるに、ほんのちょっとばかし自信をつけてほしかったんだ。ミスコンでたくさんの人の注目浴びれば……と思ってたんだけど」
「今日の大書揮毫でもう、どーんとちゃーんとできちゃったじゃないかっ。だから、あたしはもういいかなって思ったんだ」
「ごめんよ、せっかくキミたちが頑張って宣伝してくれたってのに」
「ううん、こっちはいいのよ。せっかくその……ベストイベント賞？　の、候補に挙がったんだったら、そっちに専念した方がいいわ」
「あれだけお客さんを集められて、あたしも達成感を味わえたし、十分よ。古泉くんもいいでしょ？」
「そうですね。結果的に、これで良かったのではないでしょうか」
「おいおい、俺には聞かないのかね？」
「あら、あんたは別にかまわないでしょ？」
「……まぁな」
「そう言ってくれると助かるよ！　キミたちには、本当に感謝してる！」
「ホントにホントに、ありがとねっ！」
「満面の笑みを浮かべる鶴屋さんを見ていると、俺もなんだか幸せな気分になってくる。」
「きっと、今日一日の行動は正しかった。心から、そう思えた。」
「その後鶴屋さんは、焼きそば喫茶の片付けのためにクラスへ戻って行った。そして俺は今、ハルヒと古泉を見送っているところだ。」
「お前ら、明日も来るのか？」
「もちろんよ！　みくるちゃんのベストイベント・パフォーマンス賞受賞を見届けないわけにはいかないわ」
「ハルヒのなかでは、すでに受賞することになっているようだ。ま、こいつらしい。」
「当然、僕もお邪魔しますよ」
「そうか。お前たちが応援に来てくれれば、朝比奈さんも喜ぶと思うぞ」
「じゃあまた明日ね、キョン」
「お疲れさまです」
「ああ、またな」
「ふたりが去っていった外は、相変わらずのそぼ降る雨。だが今日ばかりは、その雨音すら心地よいものに思えた。」
