
「大書揮毫を見るべく、俺たちも武道場へとやってきたのだが……なんじゃこりゃあ！？」
「満員御礼、といったところですね」
「武道場には既に大勢の人で賑わっていた。しかもそのほとんどが、俺たちが配った朝比奈さんのミスコンチラシを持っている。」
「ふっふーん、作戦通り！」
「ねえ、どういうこと？　これ、みんな大書揮毫を見に来た人たちだっての！？」
「予想外の盛況ぶりに、鶴屋さんは目を白黒させている。それは朝比奈さんを含む書道部のメンバーも同じようだ。」
「朝比奈さーん！　こっち向いてー！」
「頑張れ、朝比奈さん！」
「そんな声援に本人はわけがわからないといった様子で、ずっと落ち着きなく周囲をキョロキョロ見回している。」
「ねえ、もしかしてこれみんな、みくるを見に来てるのかい？」
「そうよ！　みくるちゃんがここにいるって、あたしたちがバッチリ宣伝しておいたからね」
「へー、そうなんだっ。これだけの人を集めるなんてすごいじゃないかっ！」
「ここでみくるちゃんのかわいさを目に焼き付けてもらって、ミスコンに投票してもらう作戦なの！」
「なるほど、ナイスアイデア！　うん、君たちに任せて本当に良かったよっ！」
「……えぇぇぇっ？　そんなの、む、無理ですよぉ～！」
「あれ？　今の、みくるだよね？」
「言うやいなや、鶴屋さんは朝比奈さんの元へ駆け寄って行った。俺たちもその後に続く。」
「どーしたんだい？」
「あ、鶴屋さん……いえ、急に、あたしが揮毫してみないかって部長さんに言われて……」
「おおっ、ばひゅっとやっちゃいなよ！」
「で、でもぉ……あたし、目立つこと苦手だし、失敗してみんなをがっかりさせちゃったら……」
「みくるがなにもやらない方が、みんなはがっかりするんじゃないのかい？」
「え……そ、それは……そうかもしれませんけど。でも……」
「大丈夫っ！　みくるはやればできる子なんだから、もっと自分に自信持ちなって！」
「鶴屋さん……」
「あたしがここでばっちり応援してるからさっ！」
「……」
「……わ、わかりました。あたし、やってみます」
「その意気よみくるちゃん！　あたしも応援するわ！」
「えっ？　あ、ありがとうございます……？」
「かくして――」
「ほ、ほ、本日はお集まりいただきまして……ま、誠にありがとうございます……」
「ついに、朝比奈さんは大勢の観客の前で、大書揮毫を披露することとなった。」
「朝比奈さんがみんなの前に立ち、始まりの挨拶をする。ガチガチに緊張しているようで、声も足も震えていた。」
「いいぞー、朝比奈さーんっ！」
「ガンバレー！」
「ひぃぃぇっ！」
「野郎どもの声援に圧倒されたのか、朝比奈さんは顔をひきつらせている。」
「みくる、あたしがついてるよーっ！」
「鶴屋さん……」
「こ、これより、書道部による大書揮毫を、開始いたします！」
「朝比奈さんは丁寧に一礼すると、脇に控えていたアシスタントから大書揮毫用の大きな筆を受け取った。」
「よい……しょっと」
「その筆を墨汁の入ったバケツに突っ込み、墨を染みこませていく。そのまま目を閉じ、しばしの沈黙。やがて、」
「せぇのっ！」
「掛け声と共に真っ白な紙へ、黒々とした墨の跡を描き始めた。」
「わわっ！？　きゃっ！」
「……のは良かったのだが、すぐに袴の裾を踏んづけ、筆と共に倒れこむ朝比奈さん。あーあ、袴が墨でベッタリだぞ。」
「しかしその転び方まで愛らしい様子に、会場からは温かい笑いと声援が飛び交う。」
「みくるー、ファイトだー！」
「耳まで真っ赤にして起き上がり、大きく深呼吸をひとつすると、気丈にも再び巨大な筆を紙面へたたきつけはじめた。」
「……しょっ！　それっ！」
「そこに大書された文字は、少なからず俺をはっとさせた。」
「やがて――」
「み、『未来』と、書かせていただきました……」
「みなさんが、未来に夢や希望を持てるよう願って、この言葉を選びました」
「単なる偶然。それはわかっている。だが……」
「無数の言葉の中からこれを選んでくれたことが、なんだか無性にうれしい。」
「割れんばかりの拍手に包まれ、朝比奈さんは再び赤面した。」
