
「ここがその、みくるちゃんのクラス？　すごい行列ができてるけど」
「ああ、焼きそば喫茶をやってるんだ」
「焼きそばでこれほど人が集まるとは、驚きですね。よほどおいしいのでしょうか」
「いや、味は普通なんだが……まあ、すぐにわかるさ」
「やあ、少年！　一緒にいるのは、少年のお友達かいっ？」
「どうも、鶴屋さん。ええ、ちょっとした知り合いでして……」
「あなたが鶴屋さん？　その衣装、すごく素敵ね！」
「そいつはありがとね！　これ、うちのクラスのオリジナルなんだよっ！　結構、苦労して作ったんだー」
「なるほど。行列の理由は、この素敵な衣装を着た見目麗しいウェイトレスのみなさん……ということですね？」
「ま、そういうことだ」
「鶴屋さん。あたしは涼宮ハルヒ。で、彼が古泉一樹くん。制服を見ればわかると思うけど、あたしたちは光陽園の生徒よ」
「はじめまして」
「涼宮さんに古泉くんね。うん、よろしくっ！」
「実は朝比奈さんのミスコン宣伝を、ふたりにも手伝ってもらおうと思ってるんです」
「本当かい？　協力してもらえるなら、あたしもうれしいよっ」
「それで鶴屋さんにお願いがあるんだけど」
「ふむふむ、なにかなっ？」
「みくるちゃんの写真とかもらえるかしら？　宣伝用のチラシを作ろうと思って」
「なんだそんなことかぁっ。コレでいいかなっ？」
「と、懐から写真を一枚取り出す鶴屋さん。もしかして常に持ち歩いてるんですか？」
「と、懐から写真を一枚取り出す鶴屋さん。」
「どうだい、かわいく撮れてるだろ～ん？」
「それは、前にふたりで朝比奈さんのチラシを作ったときに、使用した写真だった。」
「あのときは白黒コピーのせいで、残念な仕上がりになってしまったんだよな……今度は失敗しないように気をつけなければ。」
「そう言って鶴屋さんが見せてくれた写真には、本当に、それはもう本当に、とろけそうなほどかわいい朝比奈さんのお姿が切り取られていた。」
「焼き増しして俺用に一枚下さいと言いたいところだが、ハルヒや古泉のいる手前、やめておいた。」
「いいわね、この写真！　このあどけなさとセクシーさが同時に存在する絶妙なバランスが、たまらないわっ！」
「だよねー？　あたしのお気に入りなんだけど、みくるのために使ってくれるなら、キミたちに提供するよっ！」
「ありがとうございます」
「ありがとっ！」
「と、俺が手を出す前に、ハルヒが写真を受け取ってしまった。クソッ、今回は自分用にもらっておこうとか思っていたのに！」
「お礼を言うのはこっちの方さ。みくるのために、ホントにありがとね！」
「大船に乗ったつもりでいてちょうだい。あたしがみくるちゃんを絶対に優勝させてみせるから！」
「お、頼もしいねっ！　じゃあ、宣伝活動は、キミたち三人のチームに一任することにするよっ」
「ええ、まかせといて！　キョン、古泉くん、行きましょう！」
「よろしく頼むねっ！」
「静かなところで作戦会議がしたいわね」
「……とハルヒに言われたため、俺はハルヒと古泉を屋上入り口に案内した。ここなら、人通りはほとんどない。」
「それではこれから、『朝比奈みくるちゃんのミスコン優勝のために、チラシを作成しよう！　作戦会議』を行います」
「長っ！」
「まずはレイアウトを考えましょう。あたしは選挙ポスターみたいにしようと思ってるの。チラシの表は写真と名前だけにして、とにかく目立たせるわ！」
「作戦会議と言いながら、すべて自分で決めていくハルヒ。ま、いつものことだ。」
「で。宣伝文は裏に書くの。文面はそうね……」
「『朝比奈みくる、高校２年生。学校のアイドルを目指してます。趣味はお菓子作りと編み物。好きな言葉は世界平和。将来の夢はかわいいお嫁さん。』……」
「えっと、それから……」
「と、ハルヒは自己紹介文をでっちあげ、どこからかガメてきたＡ４の用紙にさらさらと書き綴っていく。」
「勝手なことを書いて怒られそうな気もするが、本人に内緒でミスコンにエントリーしたこと自体が勝手なので、なにも言うまい。」
「文面はこんなところね。あと、なにか書いておくことはない？　ひと言分くらいなら、スペースが余ってるわよ」
「僕はすべて涼宮さんにお任せします」
「キョンは？　一緒の学校なんだから、とっておき情報とか知らないの？」
「とっておき情報になるかわからんが、３時から書道部の大書揮毫にアシスタントとして出るらしいぞ」
「それはぜひ、チラシに載せるべき情報ね。みんなに本物のみくるちゃんを見てもらえる、絶好の機会だもの！」
「なるほど。『百聞は一見にしかず』ですか」
「本物を一目見れば、彼女こそミスにふさわしいとみんな気付くわ。……ええと、『本日１５時、書道部の大書揮毫に登場！』でいいかしらね」
「あ、ついでに場所は武道場っていうのも付け足しておいてくれ」
「そうなの？　それじゃあ、『場所は武道場！　絶対来なさい！』っと。はい、これで原稿は完成ね」
「じゃ、今から清書してくるから。あんたたちはここで待ってなさい」
「は？　清書ってなんだよ。どこ行く気だ？　おい、ハルヒ！」
「……いねえ」
「涼宮さん、張り切っていますね。あんなに楽しそうな彼女を見たのは、初めてかもしれません」
「張り切りすぎるのも困りものだぞ。どこかで騒ぎでも起こしてなきゃいいが……」
「結局、俺と古泉は３０分ほど待たされることになった。」
「ただいまっ！」
「チラシを作ってきたわよ！」
「俺たちの前に再び現れたハルヒは、腕に大量のチラシを抱えていた。いつのまにか、どこかで印刷まで済ませてきたらしい。」
「見なさい、あたしの力作を！」
「これは……！」
「すごいですね。素人が作ったものとは思えませんよ」
「ハルヒの作ったチラシは、最初に言ったとおりまるで選挙ポスターのごとき仕上がりだった。」
「おそらくパソコンで作成したものだろう。一体どこのパソコンで、誰が作成したんだろうか。」
「専用のソフトやそれを扱う腕がないとできないだろうから、ハルヒの仕事ではないのは確かだが……」
「さすが新聞部よね。元の手書き原稿を渡したら、ものの５分で仕上げてくれたわ」
「なるほど、今回の被害者は新聞部だったか。南無三。」
「お客もいなくて暇そうにしてたから、喜んでやってくれたわよ。だからついでに印刷も頼んだの」
「本当に喜んでやってくれたのかは疑わしいところだが、立派なチラシができたことは素直に喜ばしい。今回はそれでいいということにしよう。」
「ま、ハルヒがそう言うのならそうなのだろう。ハルヒの中ではな。」
「早速配りに行くわよ。人が多いところがいいわね！」
「それなら、露店街はいかがですか？」
「いや、もうすぐ雨が降るからやめておこう。室内で配った方がいいと思うぞ」
「雨が降るの？　本当に？　なんで知ってんの？」
「あ、えーと、それはだな……」
「お、俺は雨が降る前になると、腰が痛くなるからだ！」
「なにそれ、じじくさい。でもそういうの、意外と当たるのよね」
「ああ、信じろ」
「雨か……そうだわ！　古泉くん、ちょっと来てくれる？」
「どちらへ？」
「来ればわかるわ」
「おい、俺はどうするんだ？」
「あんたはチラシを持って、玄関のあたりで待ってなさい。腰痛いんでしょ」
「あ、ああ、そうだな……あーいててて」
「ハルヒのやつ、今度はどこでなにをするつもりなんだか……とにかく玄関へ向かおう。」
「……さて、行くか。」
