
「見てました？」
「ええ。今回はわたしのことで、本当にありがとうございました」
「いやぁ、ハルヒや古泉や鶴屋さんのおかげですよ」
「ううん、キョンくんがいてくれなかったら……それに、彼女たちには直接お礼を言えないもん」
「あ、そっか……そうですね」
「ふふっ、おかしなものね。わたしが経験したことじゃないのに、まるで自分がその場で書いているような、そんな気持ちでした」
「書道部は続けられなかったけれど、こんな可能性もわたしにはあったんだなぁって……あっ、でもわたしはＳＯＳ団の一員でよかったって思ってるよ？」
「本当ですか？」
「もちろん。禁則事項にひっかかりそうだから、このあたりにしておくけどね」
「もしかしたら今後のことをポロリと漏らすかもしれんと、ほんの少し期待してたのだが、さすがにガードが固い。」
「……あ、そういえば、こんなものをもらいました」
「先ほどの色紙を出すと、俺の脳内にレベルアップのファンファーレを響かせながら、朝比奈さんの微笑は満面の笑みへと昇華した。」
「わぁ、今のわたしよりかなり上手かも……ふふっ、ある意味自画自賛ですけどね……」
「そして朝比奈さんは、色紙に手のひらをかざしながら目をつぶった。しばらくして、ゆっくりとまぶたを開くと、ひとつ大きく息をついてから言った。」
「間違いありません、これが次元ブックマーカーです。けど……」
「どうしました？」
「……これだけでは次元ブックマーカーとしては未完成なものです。そうね……完成度は五十パーセント程度といったところかしら」
「五十パーセントって……えっ？　じゃあ、もう一枚必要ってことですか？」
「そうではないの。もし同じものをもう一枚入手したとしても、次元ブックマーカーになるのは、最初の一枚だけみたい」
「え？　同じものなのに、どう区別つけるんです？」
「見た目上はそうですが、存在そのものが違うんです。これ以上は禁則事項に触れてしまうので説明できないんだけど」
「そうですか……えっ？　じゃあ、そもそもこの色紙自体が未完成ってことですか？　書いてある文字が足りないとか？」
「……ふふっ、わかっちゃいました。もう、わたしってホントにドジなんだから」
「はい？」
「これ、落款印がないんです」
「ラッカンイン……？」
「書道用の、ハンコのようなものです。名前のそばに押したり、単に名前の代わりに押したりするんだけど、見たことないかな？」
「いやぁ、書道はさっぱりで。とにかくそのラッカンインが必要なんですね？」
「ええ、おそらく」
「じゃ、サクッと押してもらってきますよ。今ならまだ学校に残っているでしょうし」
「あっ、待って下さい……残念だけど、ここから先のデータに、次元ブックマーカーが現れるような兆候が見られないんです」
「……はい？」
「先と言っても、この先数時間、つまり今回の２日間が終わるまでの間という意味だけど……」
「もしかすると今手元になくて、それで落款印を押せなかったのかも」
「ドジじゃなくて？」
「もう、キョンくんの意地悪」
「ハハ……じゃあ、とっとと戻りましょう」
「ふふっ、先に言われちゃった。では、跳び先を指定してくれますか？」
「というわけで……」
「落款印のことを聞いてみたんですが、つい最近失くして、今ちょうど作ってもらってる最中だそうです」
「……わたしって、どこまでドジなんでしょう」
「ま、まぁ、そう落ち込まないで下さいよ」
「ということは、落款印に代わる別のなにか……なんだろう？」
「いやぁ、俺にもさっぱりですよ」
「ふたりして首をかしげてしまう。いったいどうすればこの次元ブックマーカーは完成するというのだろう？」
「落款の代わり……ハンコ……サイン？　ううん、署名はちゃんと書いてあるし……」
「……ま、なにかしらあるんでしょうね。俺もいろいろ探ってみますよ」
「お願いします」
「じゃ、戻りましょうか」
「……ふふっ、またキョンくんに先に言われちゃいましたね。では、跳び先を指定して下さい」
「キョンくん……」
「あ、いえ、わかってます……」
「……ふふっ、そんな顔しないで。わたしとしては、また大書揮毫を生で観ることができて、ちょっとうれしかったし」
「でも、まったく同じことを繰り返しても、新しい展開は望めませんよ？」
「ええ……ですよね」
「……さ、気を取り直して戻りましょう。跳び先を指定してもらえます？」
「あー、それが今ないんですよ、跳び先」
「そう。では１日目の朝に戻りましょう」
「……準備はいいですか？」
「行きましょう」
