
「そして、北高祭２日目はあっという間に時が過ぎ……なにをしていたかって？　いや、語るべきことは特にないな。ともあれ、」
「今まさに、クロージングイベントが始まろうとしている。」
「いよいよね」
「ああ」
「しかし、なんというギャラリーの数でしょう。昨日の武道場とは比べものになりませんね」
「最後のメインイベントということもあり、会場には生徒や教師、そして来客者たちが大勢訪れている。」
「みくるちゃん、大丈夫かしら？」
「大丈夫さっ！　今のみくるなら、何百人何千人集まろうと、堂々とやり遂げてみせるよっ！」
「やがて――」
「つづきましてパフォーマンス賞候補、書道部の朝比奈みくるさんによる大書揮毫です」
「おっ」
「朝比奈さんは、艶やかな振袖にたすき掛けという姿でステージに現れた。」
「かわいいだろーっ？　昨日の袴汚しちゃったし、それにせっかくの晴れ舞台だから、衣装も派手にいこうと思ってさ！」
「あれ、鶴屋さんが見立てたの？　すごく素敵じゃない！　色も柄もみくるちゃんにピッタリだわ」
「ハルヒのやつ、いつの間にか鶴屋さんとも友達みたいにうち解けているみたいだが……まあそんなことはどうでもいい。」
「あたしの振り袖なんだけど、みくるに似合うんじゃないかと思って、持ってきたんだっ」
「それは大正解だったわね。本当に良く似合ってるもの！」
「…………」
「……ん？」
「朝比奈さんはステージに出てきたものの、マイクの前で直立不動のまま黙っている。やはり緊張しているのだろうか。」
「どうされたのでしょう？」
「あ、あのー……そのー……」
「ご、ごめんなさい。なにを言うか忘れちゃいましたぁ……」
「まさかの朝比奈さんの出オチに、観客からは大きな笑い声が起こった。」
「やってくれるわねぇ、みくるちゃん！」
「慌ててステージの袖から書道部の部長が出てきて、朝比奈さんに耳打ちをする。」
「はい……あ、そうでしたね。すみません……」
「部長は朝比奈さんに教えると、また舞台袖へと引っ込んだ。朝比奈さんは顔を赤らめながら……」
「書道部２年の朝比奈みくるです。ほ、本日はベストイベント・パフォーマンス賞の候補者に選んでいただいて、光栄に思います」
「い、一生懸命書きますので、どうぞよろしくお願いいたしまひゅ」
「ばっちり噛みつつ、ペコリと頭を下げた。」
「朝比奈さん、スタート前からこんな感じで、本当に大丈夫なんだろうか？　少し心配になってきたな……」
「……それっ！」
「しかし、俺の心配は無用だった。いざパフォーマンスが始まると、朝比奈さんは迷いのない表情で、大書に取り組み始める。」
「と朝比奈さんは、大書に取り組み始める。」
「なによ、昨日よりぜんぜんいい動きしてるんじゃない？」
「ええ、ひとつひとつの動作にキレが感じられますね。昨日はよほど緊張されていたんでしょうか？」
「うん、みくるは元々実力のある子なんだよ。ただ、少し自信が足りなかっただけなんだ」
「そうこうしているうちに、朝比奈さんはどんどん書き進めていく。」
「しかしステージの床に紙を置いているので、どんな文字を書いているのか、客席からは全く見えなかった。」
「できましたっ」
「その声を待ちかねたように袖からはアシスタントが出てきて、舞台上からは吊りバトンが下りてきた。そしてなにやら作業していたかと思うと、やがて、」
「まるで国旗を掲揚するかのように、作品がスルスルと吊り上げられていった。」
「今回は、『友情』という字を書きました。……あたしにはとっても素敵なお友達がいて、いつもそのお友達に助けられているんです」
「彼女がいなければ、あたしは今、この舞台に立っていなかったと思います。この場を借りて、お礼を言わせて下さい」
「鶴屋さん、本当にありがとう。これからもあたしの大切なお友達でいて下さい」
「みくる……」
「鶴屋さんは瞳を潤ませ、ステージ上の朝比奈さんを見上げた。」
「今更なにを言うんだろうねあの子は……もう」
「あーあ。残念だったわね。みくるちゃん、すごく良かったのに」
「ですが会場も非常に盛り上っていましたし、僅差だったのではないでしょうか？」
「そう。結局、朝比奈さんは、パフォーマンス賞を受賞することはできなかったのだ。」
「残念ながら、やはり朝比奈さんのパフォーマンス賞受賞はならなかった。」
「しかし朝比奈さんの表情は晴れ晴れとしている。」
「いいんです。あたしは賞よりも、もっと大切なものを手に入れた気がしますから」
「みくる……うん、そうだねっ！」
「皆さん、今日は本当にありがとうございました」
「昨日お会いしたばかりなのに、こんなに親切にしていただいて、うれしかったです」
「それで……これ、お礼と言ってはなんですが……その、もらってくれますか？」
「そう言いつつ朝比奈さんがおずおずと差し出してきたのは、先ほどの大書と同じ『友情』の文字がしたためられた、数枚の色紙だった。」
「あ、あたしの書いた色紙なんて一銭にもなりませんけど、もしよかったら……」
「なにを言ってるのよみくるちゃん。この色紙に値段をつけるおこがましいヤツなんて、あたしがブン殴るわよ。ありがたくちょうだいするわ！」
「これはこれは、今日のとても良い記念になりますね。ありがとうございます」
「よかった……どうぞ、キョンくんも」
「あ……ありがとうございます」
「おい待て、今『キョンくん』と言ったか？　言ったよな？くーっ、麗しの朝比奈さんからこの言葉を聞けば、疲れもふっとぶってもんだ！」
「おい待て、今『キョンくん』と言ったか？　言ったよな？くーっ、麗しの朝比奈さんからこの言葉を聞けば、疲れもふっとぶってもんだ！」
「すでに持っているものと寸分違わぬ色紙だったが、もちろんちょうだいした……ん？　そういえば、次元ブックマーカーになるのは最初の一枚だけという話だったよな？」
「いかん、見分けがつかんぞ。ちゃんと別にしておかないと……いや、大きい方の朝比奈さんに預けておいた方がいいだろうな。うん、そうしよう。」
「おっと。そういえば落款印について聞いておかないとな……」
「あ、朝比奈さん。ちょっといいですか？」
「はい。なんでしょうか？」
「これ、落款印がないみたいなんですが……」
「あ。ごめんなさい……落款印、今、紛失してしまって、作り直しているところなんですよ」
「えっ！？　そうなんですか？」
「本当にごめんなさい。もしよろしかったら、印が出来次第、そちらに押させていただきますから……」
「はあ……それはしょうがないですね」
「でもキョンくん、よく落款印なんてご存じですね」
「ま、まあ……いろいろと勉強してますから！　ははは……」
「朝比奈さん（大）に教えてもらっただけだけどな。」
「もちろん今回もちょうだいした。最初のとは別にしておかないとな。」
「落款印についても聞いてはみたが、前と同じ返事だった。どうもこの時空で落款印を手に入れるのは、諦めたほうがいいようだ。」
「みっくるー！　あたしにはっ？」
「もちろんありますよ」
「やたっ！　これはもう我が家の家宝だね、末代まで語り伝えようっ！　ねぇハルにゃんっ！」
「もちろんよ！」
「ふふっ……」
「今年の北高祭、本当に楽しかったなぁ……」
「空を見上げつつ、朝比奈さんはそうつぶやいた。」
「最初に思い描いていた結末とは少し違うが、きっとこれでよかったのだろう。夕焼け空によく映える極上スマイルを眺めながら、俺はそう確信していた――」
