
「すぐに戻って来ると言い残し走り去った鶴屋さんは、本当にすぐ戻ってきた。」
「ただいまっ！　はいコレ、キミに渡しておくねっ」
「これって……屋上の鍵、ですよね？　どうしたんですか？」
「普段は開放されている屋上だが、北高祭期間中だけは危険防止のため閉鎖されている。そう簡単に鍵を借りてくることはできないはずだが……」
「と鶴屋さんが差し出したのは、本館屋上の鍵だ。」
「これならもう持っているが、今そんなことを言い出しても混乱の元なので、黙っておく。ついでにわざとらしく、こんな質問もしておく。」
「うわあ、これはなんと、屋上の鍵じゃないですか！　いったいどうやって手に入れたんですかっ！？」
「ま、あたし、ちょっとしたコネがあってね」
「詳しく知りたいかい？　もっともそれを知っちゃったら、キミが生きて家に帰れる保証はないけどね……ふふふふふ……」
「鶴屋さんの場合、こっちの世界でも本当にそういう謎コネクションが有るかもしれんからな。どこまでマジで言っているやら。」
「ははは、冗談に決まってるっさ！　うちの担任をおだててなだめてすかし倒して借りてきたんだよ」
「……まあそれはともかく、これはつまり、屋上からチラシを撒くということですかね」
「ピンポーン！　空からチラシが降ってくれば、みんなが注目すること、間違いなしだと思わないっ？」
「我ながらナイスアイデア！　というわけで早速、屋上に行こうっ！」
「いいアイデアなのは確かなんだが、このあと雨が降ってくるんだよな……早めに済ませないと。」
「それじゃ、行くよっ！　せーのっ！」
「朝比奈みくるをよろしくお願いしまぁーす！！」
「よろしくお願いします！」
「まるで桜吹雪のように、大量のチラシが宙を舞う。下を歩いている人たちは驚いて立ち止まり、次々と降ってくるそれを手にとり眺めていた。」
「よしよしっ、作戦成功っ！　どんどん撒いちゃってちょ～ん！」
「了解！」
「と、口にした矢先――」
「え？　雨……？」
「この流れは非常にまずい。鶴屋さんはきっとまた屋上からばら撒くつもりで、そしてそのチラシを見た朝比奈さんは……鶴屋さんを止めなくては。」
「そう思い追いかけてみたものの、どこですれ違ったのか、その姿はどこにもなく、そして……」
「朝比奈みくるをよろしくー！」
「あっ、おかえりっ！　お手洗いにでも行ってたのかい？」
「あ……ええと、屋上に来るって言ってましたっけ？」
「あれ？　言ってなかったっけ？　まあいいや、ほらほらキミも手伝って。なんか結構気持ちいいよっ！」
「俺の頭の中に、『手遅れ』の３文字が浮かぶ。なんてこった、この流れはどうにも変えられないのか？」
「そう思い、やってきたのは屋上入り口。ここで待ち伏せれば……と思ったのだが、いつまで待ってもやってくる気配はない。」
「元の場所まで戻ってみても、その姿はなく、そして……」
「朝比奈みくるにキミの一票を～！」
「あっ少年！　遅かったにょろ～！」
「……屋上に来るって言ってましたっけ？」
「あれ？　言ってなかったっけ？　まあいいや、ほらほらキミもブァサーっと撒いちゃっておくれよっ！」
「だめだ、どうにもすれ違ってしまう。この流れを変えるには、やはり別のなにかが必要らしい。」
「ん？　どうしたんだい……って、ありゃ、雨？」
「雨はみるみるうちに強さを増し、露店街を歩いていた人たちは、一目散に建物の中へと逃げ込んでいく。」
「あっちゃ～……この雨じゃ、これ以上無理だね。あたしたちも中に入ろ」
「う～ん……結局、半分も撒けなかったにょろ～。残ったヤツはあたしが持っておくね。あとで配るチャンスもあるかもだし！」
「それより、そろそろ大書揮毫の時間だねっ。みくるの様子が気になるし、そろそろ行くかい？」
「……ですね」
