
「あら、キョン」
「おや、こんにちは」
「文字通りバッタリと出くわした。ちょうどいい、朝比奈さんを見かけなかったか、聞いてみよう。」
「こいつらから、新しい情報は……まぁいい、とりあえず聞いてみよう。」
「と、俺のほうから話しかけた途端、」
「ねえキョン、１年５組って、確かあんたのクラスよね？　今見てきたんだけど、なんなの、あのアンケート発表って」
「ああ、文句を言いたくなる気持ちはわかるが、そんなことより……」
「企画自体もアレだけど、その上にねつ造までしてるでしょ？　『好きな歌手は？』ってアンケートなんて、どう見ても書いた人の好み丸出しじゃない」
「確かにそうだな、俺もあれは問題あると思ってた。……って、そんなことはどうでもいいんだ。聞きたいことがあるんだよ」
「そうなの？　だったら早く言いなさいよ」
「お前が言わせてくれなかったんだよ！　……が今はそんなことさえどうでもいい。」
「朝比奈みくるさんを探してるんだ。見なかったか？」
「え？　誰？」
「涼宮さん、あの方ですよ。朝、ミスコンにエントリーするという話をした……」
「ああ、あの人。見なかったかって言われても、顔もろくに知らないのにわかるわけないじゃない」
「それはそうだが……」
「もしかしたらそうかも知れないという方なら、お見かけしましたよ」
「ホントか！？　どこだ？　どこで見たんだ！？」
「露店街の方です。なにやら非常に動転されている様子でした。それはもう、傍目に見ても気の毒に思えるほどに」
「なに……？」
「ああ、思い出したわ。空から降ってきたチラシを拾って見た途端、『あひゃぁぁぁうう！』みたいな声出して、真っ青になってた……」
「きっとそれだ。その人はその後、どっちに走っていった？」
「逃げたわよ」
「は？」
「すごい勢いで校門から出ていくの、見たもの。そうよね古泉くん」
「ええ。僕にもそのように見えました。雨の中、一目散に走って行かれたと記憶しています」
「なんてこった……思わず目頭のあたりを揉みしだく。」
「やはり手遅れだったか……」
「あのチラシ、あの子のミスコン宣伝用チラシだったのよね？　なんで逃げたのかしら？　なにかまずいことでも書いてあったの？」
「さあ……特にそのようなことはなさそうでしたが……」
「実は朝比奈さんは、自分がミスコンにエントリーされたことを知らなかったんだ……なんて今更言ってもなんの役にも立たないので、俺は黙っていた。」
「その後ハルヒと古泉は帰っていった。明日はもう来ない、と言い残して。」
「言葉を尽くせば、明日も来るように仕向けることはできたかもしれない。しかしそのときの俺は、朝比奈さんのことで頭がいっぱいだった……」
