
「鶴屋さん」
「あ、少年！　エントリー用紙、出してきてくれた？」
「ええ。もう朝比奈さんには言ったんですか？」
「それがまだなんだよね。さっき少しだけふたりきりになるチャンスがあったから、話そうかと思ったんだけど……」
「あの子ホラ、午後にやる書道部の大書揮毫に出ることになってるんだよ。それですごく緊張してるみたいでさ……」
「朝比奈さんらしいですね」
「まあとにかく、そんな緊張っぷりを見てたら、とても話せなくなっちゃってさぁ。大書揮毫のあとでいっかなって、思ったんだ」
「そうですか……確かに緊張がふたつも重なったら、気絶しちゃうかもしれませんよね、朝比奈さんは」
「あたしがどうかしましたか？」
「おわっ！？」
「またかよ！　少しは学べ、俺！」
「あ、ごめんなさい。驚かせるつもりはなかったんですけど……ふたりでなんのお話ですか？」
「い……いやぁ～、この少年がね、みくるにプレゼントするならなにがいいかな～って悩んでるから、アドバイスしてたってわけさぁ」
「え？　プレゼント……？」
「そうそう！　ばっちり印象づけたいっていうからさぁ、だったらカワイイ下着とかプレゼントしたらいいにょろ？　って言ったわけ」
「そ、そうなんです。それで、そんなものプレゼントしたら、朝比奈さん気絶しちゃいますよ、って」
「少年たら本気にしちゃって、ジョーダンに決まってるじゃないか、あはははっ」
「そりゃそうですよね、あははははっ」
「そう、なんですか……？」
「あっみくる、また団体さんが席についたみたいだよ！　しっかりお相手して、ばっちり注文取っちゃって！　ほら、行った行った！」
「あ……そうですね。じゃあ……」
「ふぃ～、危ないにょろよ～」
「大丈夫ですかね……？　なんか若干怪しまれていたような……」
「ま、エントリーしたとこまでは聞いてなかったみたいだから大丈夫さ、きっと」
「それより、もし少年さえ良かったら、これからみくるを宣伝するための対策練らないかい？　エントリーしちゃった以上、グランプリを目指したいしさっ」
「俺は構いませんが、焼きそば喫茶は大丈夫なんですか？」
「１時くらいには抜けられると思うんだ。本館の方でどっかな？」
「わかりました。じゃ、１時に」
「うん！　よろしくだよ！　じゃ、後でね！」
「それまで俺も、どこかで腹ごしらえでもしておこう。」
