
「鶴屋さんと俺は、サブステージへやってきた。もちろん、雨で大書揮毫が中止になることを俺は知っていたわけだが……」
「……あれ？　朝比奈さんはどこにいるんでしょうか」
「ん～？　……書道部のみんなはあそこに集まってるみたいだけど、確かにみくるはいないねぇ。ちょっと聞いてくるよ」
「と鶴屋さんは、近くにいた書道部員に話しかけた。」
「ええ！？」
「なにやら驚いたように叫ぶや、突然自分の携帯を取り出し、どこかにかけている。」
「そのまましばらく携帯を耳に当てていたが、相手は出なかったらしい。鶴屋さんの顔がみるみるうちに険しくなる。」
「短く叫んだ後、携帯を取り出し、かける鶴屋さん。おそらくは、朝比奈さんだろう。その表情がだんだんと曇る。」
「……」
「……みくる、こっちには全然姿見せてないんだって。連絡もないらしくて」
「それであたしも今、電話してみたんだけど……」
「呼び出してるのに、一向に出ないんだ……」
「そうですか……」
「……ま、まあ、雨になったからどうせ中止だって思って、来なかっただけかもね？　今頃、焼きそば喫茶でウェイトレスしてて、それで電話に出られないのかも」
「だといいのだが……鶴屋さん自身もおそらく、それを信じてはいないように見える。」
「心から、そうであればと思う。だが……違うのだ。たぶん。」
「とりあえずあたし、焼きそば喫茶に戻ってみるよ。もしいなかったら、他の心当たりを探してみる」
「俺も手伝います。手分けしましょう」
「うん、そうだね。じゃあ、あとで落ち合おう！　よろしくねっ！」
「俺と鶴屋さんが内緒話をしているのを不安そうに見ていた朝比奈さんの顔が、ふと脳裏に過ぎった。」
「もしかしたら俺は、とんでもないミスを犯してしまったのかも知れない。」
「手伝うとは言ったものの、本音では……」
「いや、今はそんなことを考えず、とにかく朝比奈さんを探そう。」
