
「えーと、鶴屋さんは、と……」
「いぇいっ。少年、お待たせっ！」
「ああ、どうもです。あ、着替えてきたんですか」
「アレ、あんまりあちこち動き回れる服じゃないからねぃ。あ、あっちの方がよかった？」
「え、いえいえ別に。で、なにしましょうか」
「とりあえず、宣伝しなくちゃだよねっ！　メガホンで校内にょろーんと回ってみる？　『朝比奈みくるに、清き一票をお願いしまーす！』って感じでさ」
「しかし、これだけ混雑した中だと、声を張り上げても聞いてもらえるかどうか……」
「言われてみればそうだねぇ。それじゃ、チラシを作って配ることにしようよ！」
「チラシか。まあ現状で考えられるもっとも良い手かもな。」
「必ずしも良い手とは言えないかも知れないが、現状それよりもいいアイデアも浮かばないな。」
「あたし、チラシに使えそうなみくるの写真、持ってんだよね！　コピーはあたしが考えるから、少年はレイアウト作業をどーんと頼むよっ！」
「了解です」
「というわけで鶴屋さんと俺は、空き教室でチラシ作成にいそしんだ。」
「ちなみに鶴屋さんが考えた朝比奈さんのキャッチコピーは『とびっきりア～ン★バランス　魅惑の天然ガ～ル』自分で言ってて恥ずかしい。」
「その後……」
「よっしゃ！　今なら大丈夫！　少年、突入するよっ！」
「はいっ！」
「こっそり印刷室に忍び込み、できあがったチラシの原本を大量コピーする。ああ、ホントはいけないことだよな、きっと。」
「とにかくそうやって、チラシは完成したが……」
「うーん……」
「と、考え込む鶴屋さん。無理もない。白黒コピーのせいで、せっかくの朝比奈さんの写真が台無しなのだ。頬がこけ、目が飛び出たホラー状態とでも言おうか。」
「今回もやはり、朝比奈さんの写真がホラー状態になってしまった。白黒コピーだから、仕方ないのだ。」
「ま、まあでも、これでも一応、みくるのかわいさはわかるよねっ？」
「そ、そうですね、わからないことはないこともなくはないと思います」
「これ全部捨てちゃうのもエコじゃないしさ、配っちゃお」
「コピーしてる時点でエコではないと思います、たぶん。」
「さて、どこで配ろうか。校門……いや、サブステージ近くの方がいいかな……あ、そうだっ！」
「どうしました？」
「ちょっと、待ってて！　すぐに戻ってくるからっ！」
「はぁ……」
