
「キョン！」
「ん？　ハルヒと古泉じゃないか。さっき別れたばっかりだが……」
「決めたわ！　あたしがプロデュースする！」
「へ？」
「さっきのミスコンに出るって上級生よ。あたしがその子を、優勝に導いてあげるわ」
「要するに、宣伝とか手伝ってくれるってことか？」
「でもまだ決めたわけじゃないわよ。まずは面接からね。その子に会わせなさい」
「まあ、今から朝比奈さんのクラスに行こうとしていたところだし、構わんが……」
「じゃ、行くわよ！」
「……という話になってしまいました。よろしくお願いします」
「ああ、わかった。……おいハルヒ！　朝比奈さんの教室はそっちじゃないぞ！」
「鶴屋さん」
「あ、少年！　エントリー用紙、出してきてくれた？」
「ええ。それで、このふたりは俺の知り合いなんですが、朝比奈さんの宣伝に参加したいと言うことで……」
「……ふたり？　ひとりしか見えないけど？」
「なっ？　おい古泉、ハルヒは？」
「それが……いきなり教室の中へ入って行かれまして」
「朝比奈みくるちゃんってのは誰？　出てきなさい！」
「お、おいおい！」
「え……はい、あたしですが……」
「ああ、あなたなのね。ちょっと、その場で回ってみてくれる？」
「……はい？」
「いいから回りなさい！　バレリーナのように、その場でくるくると！」
「は、はいぃぃ！」
「こ、こうですかぁ……？」
「うん、わかったわ。じゃ、次は飛んで」
「……は、はいぃぃ？」
「飛ぶの。ぴょんぴょんって！　早く！」
「は、はいぃぃぃ……」
「ふぅん……いい感じじゃない」
「てハルヒ、カツアゲでもするつもりかお前は。」
「……ねえ少年、これ、どういうこと？」
「あ、いえ、それが……あいつは俺の知り合いで涼宮ハルヒって言うんですが、朝比奈さんに興味を持ったみたいでして……」
「今やってるのは、あいついわく、面接だそうです」
「……」
「あはははっ！」
「少年ったら、面白いコと知り合いなんだねぇ！　いいじゃない！　参加してもらおうよ！」
「え、いいんですか？」
「もっちのろんだよ！　あたしは焼きそば喫茶があって思うように動けないから、そういう助っ人がいてくれたら助かるなぁって思ってたとこなんだ」
「助っ人とかいうレベルを遥かに超える可能性もありますが……」
「望むところだね！　今の見て、あの子なら任せられるって気がしたよ。あたし、自分の直感は信じることにしてるのさ！　だからぜひ、お願いするよ！」
「はあ……」
「でも詳しい話は、みくるがいないところでする方がいいと思うんだ」
「そうですね。朝比奈さん、ミスコンのことまだ知らないですしね」
「１時過ぎたらあたしもここ出られると思うからさ、そのときに別のとこで会おうよ？　本館屋上の入り口でどうにょろ？　今は屋上が閉鎖されてるから、人いなさそうだし」
「了解です」
「じゃまた、後でね」
「その後、『泥まんじゅうを食べながら逃げた小鳥を探す演技をして！』と、鬼コーチよろしく朝比奈さんに次々と演技指示を出すハルヒを、」
「古泉とふたりがかりで、なんとか教室外へ引きずり出した。」
「朝比奈さんは……というと、自分になにが起こったのかまったくわからない様子で、床にぺたんと座り込んで呆然としていた。すみません、ホント。」
