
「キョン！」
「ん……？」
「どうも。こんなに早々にお会いできるとは思いませんでしたよ」
「最初からキョンと待ち合わせして、あちこち案内させるべきだったわねって古泉くんと言ってたところだったのよ」
「というか、お前が言ってたんだろ？」
「ええ、確かにそのセリフを言ったのは涼宮さんですが、僕も同じ気持ちでしたよ。何事にも先達はあらまほしき、と言いますしね」
「うむ、ハルヒとお友達設定なのは前と同じだが、どうやらこの様子だと、古泉とも無事そうなれたようだな。よし、まずは順調だ。」
「そんなわけだからキョン、案内しなさい」
「まあ待て。そうしたいのはヤマヤマだが、今からこれを出しに行くとこなんだ」
「なに、それ？　……ミスコン？　あんた、ミスコンにエントリーすんの？」
「どんなボケだよそれは。俺じゃない、俺の知り合いの上級生でな、とても可愛らしい方がいるんだ」
「と、そこまで言ってふと思った。もしかしてこの段階で、ハルヒと朝比奈さんもお友達設定になっていないだろうか？ちょっとカマかけてみるか。」
「朝比奈みくるさんという方なんだが……ハルヒ、知らないか？」
「はあ？　どうしてあたしが、あんたの高校のしかも上級生を知ってなきゃいけないわけ？」
「別にいけなかないが。……念のため聞くが、古泉、お前も知らないか？」
「ええ、存じ上げませんね。有名な方なのでしょうか？」
「いや、そういう意味じゃないんだ。まあいい、忘れてくれ」
「まあ、あんたの言いたいことはなんとなくわかったわ。他校にまでその評判が響き渡っているんじゃないかと思えるぐらい、可愛いってことね」
「ま、まあな、そういうことだ」
「それはそれはもう、この上ないほどに可愛らしい方なんだ」
「ふぅん、そこまで言うなら顔を見てみたいけど、このエントリー用紙には写真とか貼ってないのね」
「言われて気付く。そういえばそうだ。まあしょせんは高校の文化祭のイベント、その気があるならどんなルックスでもエントリーはＯＫってことなんだろう。」
「その子の可愛さを立証できるもの、なにかないの、キョン？」
「立証って、お前、朝比奈さんの可愛らしさは、犯罪か？」
「ぐだぐだ言わないの！　あるなら、見せてもらおうじゃない？」
「写真ならここにある。心して見ろ」
「……」
「へぇ、確かにこれは、犯罪的に可愛いわね！　ロリでそのうえ、このスタイル！　間違いなく巨乳よね、そうでしょう？」
「お前な、頼むからロリとか巨乳とか廊下のど真ん中で叫ぶな。」
「うーん、この子鹿のような目も、たまんないわね！　ほら古泉くん、見て！」
「ええ、これは確かに、魅力的なお姿です。僕を含め、世間の一般的な男性諸氏は、一度ならず目を奪われるタイプと言えるでしょうね」
「でしょう！　これはかなりの逸材と言わざるを得ないわ！」
「ああ、賛同を得られてなによりだ。お前らにもミスコンの投票権があれば、ぜひ清き一票を、と言っておくところだけどな。」
「ふーん。他校生は投票できないんだ。偏狭ねえ」
「仕方ないだろう？　さあ、エントリー用紙を返せ」
「言われなくても返すわよ。その子に、あなたならミス北高間違いないわ、ってエールを送っておいて」
「ああ、言っとくよ」
「その前に、あなたはミスコンに出るんです、って言う必要があるけどな。」
「ハルヒや古泉と別れた俺は、実行委員会本部へと急いだ。」
「携帯で撮った写真ならあるが……」
「ふーん。この、髪がすごく長い人？」
「ああいや、そっちは鶴屋さんと言って、朝比奈さんの友達だ。朝比奈さんはこっちだ」
「見切れてるじゃない」
「しょうがないだろ、そういうふうに撮れちまったんだから」
「んー……確かにそれなりに可愛いような雰囲気はあるけど、半分だけじゃ確証とは言えないわ。証拠不十分ってところね」
「証拠不十分……って、失礼なことを言うな。証拠なんか関係ない。とにかく朝比奈さんは可愛いんだ」
「別にそうじゃないって言ってるんじゃないのよ。ま、あんたがそれだけ入れ込んでるんだから、その子がミスコンで選ばれるといいわね」
「じゃ、そろそろ行きましょうか、古泉くん」
「うーん……」
「その子が犯罪的に可愛いかどうか、この目で確かめてやろうって言ってるのよ。なにかないの？」
「……ないな」
「ふぅん、そうなの。つまんないわね」
「と言われてもな」
「じゃ、いいわよ。行きましょ、古泉くん」
「って、案内はいいのか」
「あんたはそっちで忙しそうだから、遠慮しとくわ。古泉くん、混む時間になる前に、なにか食べましょう」
「ええ、では露店めぐりでもしましょうか」
「おっと……それではまた後ほど」
「ハルヒのやつ、なんだよ、素っ気ないな……ま、俺には今、やらなきゃいけないことがある。あいつの相手はまた後でもいいだろう。」
「なんて思いつつ俺は、実行委員会本部へと急いだ。」
「失礼します」
「はい、なんでしょう？」
「ミスコンのエントリーをお願いします。あ、エントリーは男の俺がしてもいいんですよね？」
「もちろんですよ。では、エントリー用紙を見せていただけますか」
「ううむ。これはボケたのにスルーされたのか？」
「まったく動じない様子の喜緑さん。またもやスルーか？」
「えーと……これです」
「はい、では今から入力しますので、しばらくお待ち下さい。えーと、２年２組、朝比奈みくるさん、ですね……」
「と喜緑さんは、かたわらのパソコンに朝比奈さんの情報を手早く入力していく。」
「以前同じようにエントリーをした事実がパソコンのデータに影響を及ぼしている可能性もあるが、気にしないことにした。二重登録だって別に支障はないだろう。」
「確かに受け付けました。エントリー発表イベントは本日の１６時にメインステージです。候補者の方はなるべく出席して下さい」
「また、それに先駆けて、今日一日、宣伝活動をすることが許可されています。やり方次第では大きな効果が期待できますから、頑張って下さい」
「ご健闘をお祈りします」
「さてと、無事エントリーは済ませたし……とりあえず、鶴屋さんに報告しに行くか。」
