
「待て、ハルヒ！」
「なんとしてでもハルヒの暴走を止めなければ、鶴屋さんの計画が台無しだ。」
「朝比奈さ……」
「みくるちゃんっ！」
「ひっ！」
「び、びっくりしたぁ……ああ、あなたはさっきの……」
「ねえ、あたしと一緒に来てくれる？　写真撮影をしたいの」
「ああもう、ハルヒめ！」
「えっ……しゃ、写真撮影、ですか……？　えっと……なんのためにでしょう？」
「つ、鶴屋さんから頼まれているんです。なにも聞かずに、一緒に来ていただけませんか？」
「ふぇっ！？　へっ！？　あっ……つ、鶴屋さんから？　ごめんなさい、お話がよくわからないんですけど……へくしゅっ！」
「おや、大丈夫ですか？　雨で身体が冷えてしまいましたね」
「は、はい、少し……ふぇくしゅっ！」
「いけませんね。このまま風邪をひかれたら大事です。写真を撮る前に、着替えてはいかがですか？　ねぇ、涼宮さん」
「なるほど古泉、そういうことか。このまま朝比奈さんに無理なくコスプレさせる魂胆だな。」
「そうね、それがいいわ！　いますぐ着替えるべきよ、みくるちゃん。着替えなら、あたしがちょちょいっと行って調達してくるから」
「ふぇ！？　い、いえ、あたしなら大丈夫ですから……それに、これからクラスに戻らないと……」
「遠慮なさらずに。それに、写真撮影は鶴屋さんからの頼まれごとでもあります」
「えっ……で、でも……」
「着替えられるスペースが必要ね、そこで写真撮影もしちゃいましょう。チラシを作るなら、編集用のパソコンも欲しいところだわ」
「ふぇっ！？　チラシ、ですか？　あ、あの……一体、なんのことでしょう？」
「詳しい話は後ほどゆっくりと。さて、どこか適当な場所の心当たりはありませんか？」
「そうだなぁ……」
「着替えができて、写真撮影もできて、パソコンも自由に使える場所か……うーむ。」
「答えはもう出ている。このメンツで集まる場所といったら、ひとつしかないだろう。俺は携帯電話を取りだし、ある電話番号を呼び出すと、通話ボタンを押した。」
「電話？　相手、誰なの？」
「文芸部員だ。ちょっと待ってろ」
「……もしもし」
「おう、長門。俺だ。わかるか？」
「わかる」
「いきなりだが、今から文芸部室をちょっと借りられないか？　写真撮影をしたいんだ」
「……」
「わかった。鍵を取りに来て」
「サンキュ。実はもうひとつ頼みたいんだが……そこの展示スペースには、最新のパソコンがあったりしないか？」
「ある」
「やっぱりな。違う時空間のハルヒがやったことが、こっちの時空間にも影響を及ぼしてる。」
「それも少しの間借りたいんだ。いいか？」
「いい」
「恩に着るぜ」
「ねえ、キョン。プリンターもいるわよ」
「なに、プリンタ？」
「……ない」
「ああすまん、こっちの話だ。プリンタが文芸部にないのは知ってる。じゃ、今からそっちに……」
「……電話番号」
「ん？」
「……いつ教えたか……覚えていない」
「そういえばそうだ。この時空間の長門は、俺に連絡先を教えてないもんな。うーむ、どう説明しようか。」
「……でも、いい」
「ん？　いいのか？」
「いい。わたしも、あなたの電話番号を、今、知ったから」
「え？　あ、そうか、おあいこってことだな」
「……待ってる」
「ふぅ、あまり深く突っ込まれなくてよかったぜ。」
「ふぅん、文芸部にパソコンがあるのね？」
「ああ、最新機種が、展示スペースにある」
「お前がコンピ研から強奪したからな。」
「へぇ、最新。いいじゃない！」
「だが、プリンタはないぞ」
「それはまたあとで考えましょう、なんとかなるわ。とりあえずあたしは、みくるちゃんの衣装を調達してくることにする」
「キョン、あんたは文芸部室とパソコンとみくるちゃんを頼むわね。古泉くん、鶴屋さんのところに行って、ウェイトレス衣装をもらってきて。わかったわね！」
「ハルヒはそう言うと、獲物を狙う猛禽類のように爛々と目を光らせながら走り去っていった。」
「あの目をしたハルヒを止められるヤツなんて、この世の中にいるわけがないんだ。やれやれ。」
「すっ、涼宮さん、だ、大丈夫ですぅ～。じ、自分で着られますからぁぁぁ～っ！　ひぇぇぇぇえっ！」
「文芸部室の中から漏れてくる朝比奈さんのか細い悲鳴は、俺にとっては非常に耳に馴染んだものであった。」
「いいからいいから。うーん、ここのスリット、もっと深くならないかしら？　えいっ！」
「ひゃっ、いやぁ～！」
「ああ、妙に懐かしいうえに安心する、このシチュエーション。それはいいのだが、」
「ハックション！」
「おや、あなたまでくしゃみですか？　あなたも涼宮さんにお願いして、着替えを用意してもらってはどうです？」
「必要ない！　大体、あいつは、どこであんなコスチュームを調達してくるんだ」
「まったくです。涼宮さんにかかれば、およそ世の中で手に入らないものなんてないのかもしれませんね」
「……ったく。被害者には心からお詫び申し上げるぜ」
「…………」
「うぉ長門。いつからそこにいたんだ」
「さっきから」
「そ、そうか。どうした、文芸部室に用か？」
「……これ」
「ん？」
「と長門は、床に置いた段ボール箱を示した。長門が自分で運んできたらしい。なにやら機械の絵が描いてあるそれは……」
「おや……インクジェットプリンタ、ですか？」
「そう」
「長門、これいったいどうしたんだ？」
「私のクラスから借りてきた。準備の際にクラスメイトのひとりが持ってきたのが、そのまま残っていた」
「おお、そうか！　ホントに助かるぜ！」
「……必要みたいだったから……あなたが」
「ありがとな、長門！」
「こっちの世界の長門も、なかなか頼れる存在じゃないか。」
「礼なら……いい。それでは」
「……ほぅ、そういうことですか」
「ん？　なんだよ、そのニヤケ顔は」
「いいえ。あなたもなかなか隅に置けない方だなと思いまして」
「はぁ？　意味がわからんぞ」
「そんなわけで、プリンタは無事手に入れたものの……」
「ＳＯＳ団が、扉一枚隔てただけで全員揃っていたことに気付いたのは、長門がとっくに姿を消した後だった。クソッ、集合写真を撮るチャンスだったのに！」
「で、今回もまんまと、ＳＯＳ団の集合写真を撮るチャンスを逃してしまった俺である。好きなだけ罵ってくれ。」
「キョン、古泉くん、お待たせ！　入っていいわよ」
「ひぇぇぇえっ、だ、ダメです、来ないで～！」
「なに言ってるの、来なかったら写真が撮れないでしょ。いいからキョン、入って！」
「ま、いいか。とりあえず今はこっちが先決だ。」
「ふたりとも、どう？」
「ひゃぁぁぁぁぁ～！　見ないで、見ないでくださぁ～いっ！」
「これは……！」
「たいへんお似合いですよ」
「でしょ？　さぁキョン、ガンガン写真を撮っちゃって！　あんたの芸術的センスが命じるままに！　みくるちゃんも、どんどんポーズ、キメちゃいなさい！」
「ひぃぃ……」
「これは断じて、俺の趣味ではない。ハルヒの命令だ。すいません朝比奈さん、恨むならハルヒを恨んで下さい。」
「また顔がだらしないですよ」
「やかましい古泉」
「や、やっぱり恥ずかしいですぅぅぅ。着替えさせてくださぃぃ」
「こら、逃げないの。大丈夫、最高で最強に可愛いわ。自信を持ちなさい！」
「で、でもぉ……」
「と、最初はいやいやだった朝比奈さんだったが、撮られているうちに慣れてきたのか、控えめながらもポーズを取ってくれるようになった。」
「その初々しい仕草といったら！　もはや人類の宝と呼ぶにふさわしい。ああ、この世界に俺のみくるフォルダがないという事実がうらめしいぜ。」
「と言いつつ、義務感からか、はたまたハルヒの視線に脅威を感じてか、控えめにポーズを取ってくれる朝比奈さんである。」
「うん、いいわ。次は焼きそば喫茶のウェイトレス姿でいきましょうか。せっかくだから、クラスの宣伝もしないとね」
「はい、そういうことなら……」
「朝比奈さん撮影会は、その後も時折響く愛らしい悲鳴を交えつつも、つつがなく進行したのだった。」
「そう都合のいい場所が、ほいほい転がっていてたまるか。」
「あの……あたし、もう行ってもいいですか？」
「ま、待って下さい。いま考えているところですからっ」
「では、歩きながら探すというのはどうです？　ここで立ち往生していても、埒があきませんし」
「そうね。途中で着替えも調達できるし、ちょうどいいわ。とりあえず移動しましょう」
「朝比奈さんの着替えは、ハルヒがどこぞから強奪してきたのでいいのだが、問題は場所である。」
「こうして着替えのついでに撮影もできそうな場所を求めて、校内をさまよう俺たちであった。」
「あっ、あのぅ……」
「ああ、みくるちゃん、言わなくてもわかってるわ。早く着替えて、さっさと撮影しないとね」
「へっ！？　あっ、いえ、そうじゃなくて……」
「ねぇ、そのへんの教室を借りちゃいましょうよ。どうせ使ってないんでしょ？」
「おいおい、こんな学校でも意外とうるさいんだぞ」
「せ、先生方も見回っていますし、無断使用は困ります……」
「もう、じゃあどうするのよ！」
「人がいなくて、教師が来なくて、撮影もできる所か……」
「ダメだ、思い当たらん。」
「おいおい、このままじゃ前と全く同じ展開になっちまうぞ！？」
