
「サブステージ近くで身を潜めて待っていると、やがて朝比奈さんがやってきた。舞台脇で小間使いのごとく動き回り、懸命に大書揮毫の準備を進めている。」
「顔がだらしないですよ」
「ほっとけ。しかしアレだな。遠い場所から女子に向かって携帯のカメラを構えるっていうのは、どうにも変態っぽくないか？」
「あなたのさっきの表情は、まんまそれでしたが」
「いちいちうるせぇ。で、やけに静かだがハルヒはどこ行ったんだ？　さっきまで、そこではしゃいでいただろうが」
「なにかひらめいたんでしょう。楽しそうに走って行かれましたよ。すぐ帰っていらっしゃると思いますが」
「ああ、早く戻ってきてもらわんと困る」
「今にも降ってきそうな空模様だ。その前に写真を撮り終えないとマズい。」
「できれば、今回は雨が降る前に切り上げたいからな。またハルヒが暴走し始めるとやっかいだ。」
「どうして正直に朝比奈さんにミスコンの件を言わないのですか？　本人の協力があったほうが、ことがスムーズに運びそうですが」
「素直に首を縦に振ってくれるとは思えん。それにハルヒが絡んできちまったからな。下手に接触すると、怯えてしまいそうだ」
「時が来たら、鶴屋さんから話してもらうのが一番だ」
「それにしても、少し、妬けてしまいますね」
「なにがだ？」
「北高祭に来てから、涼宮さんがいつになく楽しそうにされていますので」
「…………」
「待たせたわねっ！」
「ハルヒ、どこに行ってたんだ？」
「ごめんごめん。あれ？　キョン、携帯でなにやってんの？」
「なにって、朝比奈さんの写真をだな……」
「ダメよ、そんなショボいカメラじゃ。こっちのカメラを使いなさい！」
「一眼レフっていうの？　１６００万画素、秒間十コマ連写が可能のハイスペックだって。最高の被写体には、それに見合った機材が必要よね」
「おいコラ。一応聞くが、どっから持ってきたんだ、こんなモン」
「写真部の人が快く貸してくれたのよ」
「ウソだ。絶対にウソだ。今ごろ誰かが泣いているに違いない。」
「なによ、その目は。ほら、ボサッとしてないでさっさとみくるちゃんを撮りなさい」
「わかったよ」
「待たせたわね」
「おや、どうかされましたか？」
「ちゃんとしたカメラ借りようと思って写真部の連中のとこに行ったんだけど、ちょうど今全部出払ってるとか言われたの」
「そのどこにムカつく要素があるのかわからんが、まぁいい、事情は飲み込めた。」
「……あー、それなら俺にちょっとしたアテがあるんだが、行ってこようか？」
「なによ、だったら早く言いなさいよね」
「おいおい……」
「というわけで……」
「さあキョン、しっかり撮りなさい！」
「いったんその場を離れ、元々持っていた、というか以前ハルヒが入手してきたカメラを手に戻ると、ハルヒはとたんに機嫌を直した。」
「なぜその場ですぐ出さないかって？　そんなことしてみろ、余計ヘソ曲げるに決まってるじゃないか。『なんで最初から出さないのよ！』とか言ってな。」
「ボサっとしてるヒマなんかないわよ！」
「しかし本当に可愛らしい。準備に一生懸命なぶん、この後の雨のことを考えると胸が痛むな。」
「うーん、制服姿もいいけど、いまいちインパクトに欠けるわね。焼きそば喫茶のメイド服のほうが断然あの子には似合ってたわ」
「もっとコスチュームにもバリエーションが欲しいところだけど……」
「……お？」
「ついに来たか。」
「やだ、雨じゃない」
「まずいですね。これは本降りになりそうです。涼宮さん、折りたたみ傘があるので、ご一緒にいかがですか？」
「ん。ありがと」
「おい古泉、俺は無視か」
「すみません、２名で定員ですので」
「濡れたらカメラがヤバいだろうが、むしろ俺を優先しろ！」
「どうせ防水でしょ、よく知らないけど。いいから撮影続行よ。今こそシャッターチャンス！」
「雨の中で呆然と佇む美少女なんて、すごく詩的じゃない。ああいう姿に人々はぐっと来るのよ。さぁ、撮って撮って撮りまくりなさい！」
「くそう、好き勝手言いやがって。壊れたらお前が弁償しろよ！」
「やれやれ、やっぱりこうなるのか。」
「あっ、片付けを始めちゃったわ。キョン、今のうちに早く」
「撮ってるよ！　しかしまずいな、雨粒で朝比奈さんの表情が霞んでしまう」
「かくなるうえは、捕獲するしかないわね」
「捕獲？　おい待て。朝比奈さんを捕まえるということか？それだけは待ってくれ。朝比奈さんを刺激するな」
「どうして？　写真はまだまだ足りないわ。このままじゃ優勝なんてできないわよ。先回りして、みくるちゃんを待ち伏せしましょう。行くわよ！」
「行くわよって？　……あ、ちょっと、待てっ！　ハルヒっ！！」
「そうだ、ハルヒは朝比奈さんにエントリーのことを内緒にしているということすら知らないんだった。あいつのことだ、いつバラすかもしれん。」
「せめてハルヒに、朝比奈さんにはエントリーのことを内緒にしているとあらかじめ言っておくべきだったか！？」
「最悪だ……」
