
「遅いわね……ホントに来るの、その鶴屋さんって人」
「ハルヒは朝比奈さんから引き離されたのがよっぽど不服だったようで、オモチャを取り上げられた子供のように憮然としている。まあ待て、そう急くな。」
「ゴメンゴメン、なかなかお客が切れなくてさぁ。みくるもあたしも、足止め食っちゃって」
「鶴屋さん。忙しい時間にすみません」
「いやいや、こっちこそいろいろありがとねっ！」
「あなたが鶴屋さん？　あたしは涼宮ハルヒ。そしてこっちは古泉くん」
「先程は自己紹介もしませんで、失礼しました」
「あーいやいや、カタッ苦しい挨拶は抜きにしよっ！　なんでも、みくるのミスコンに協力してくれるんだって？　あっいや、プロデュースだったか」
「でも一応聞かせて欲しいんだけどさ、どうしてウチの高校の生徒でもない人が、そんな気になったのかなっ？」
「理由なんてないわ。美しいものは美しい、萌えるものは萌えるのよ」
「あんな逸材が教室の隅で縮こまったままだなんて、もったいない。北高の全生徒がとんでもない損をすることになるじゃない」
「彼女はまだ自分の素質に気づいていないみたいだけど、ここは任せて。あたしがみくるちゃんをピカピカに磨きあげてみせるから」
「あっはっは、威勢がいいねぇ。でも、お手柔らかに頼むよ～。みくるはめたんこ気がちっちゃいかんね」
「ええ、わかってるわ」
「わかってねえだろ、絶対。」
「よしっ、じゃあ正式にお願いするよ！　みくるをミスコンで優勝させちゃって！」
「ありがとう。必ず期待に応えてみせるわ！」
「こいつが自信たっぷりに言えば言うほど不安な気持ちになるのは、おそらく元の世界で経験したあれやこれやのトラウマってやつなんだろうな。」
「ところで涼宮さん。具体的にはどのように活動するつもりですか？」
「そうね。基本はビラ撒きってところかしら。地道な活動こそが、勝利の礎となるのよ」
「なるほど……そうなると、宣材写真が欲しいところですね。鶴屋さん、心当たりはありますか？」
「写真ね。こんなんで良ければ持ってるけど、どうだい？」
「おおっ、これは！　朝比奈さん焼きそば喫茶メイドバージョン！」
「焼きそば喫茶のメイド姿で微笑む朝比奈さん。何度見ても素敵です！」
「この写真、お借りしても良いでしょうか？」
「もっちろんさぁ！」
「ありがとうございます」
「ありがとうございます」
「と、俺が手を出す前に、古泉が写真を受け取ってしまった。まぁいい、手元に一枚あるからな。」
「……うん、求めていたのはこれよ！　ねぇ鶴屋さん、もっと写真ないかしら」
「できれば別のコスチュームで写っているのがベストね。ナースでもウェイトレスでも、なんでもいいわ」
「こりゃまた、いきなりな注文だねぇ。それはさすがに今すぐってわけにはいかないかなぁ」
「ないならいいのよ、撮ればいいんだから。ううん、むしろ積極的に撮りおろすべきよね！　そうしましょ、鶴屋さん！」
「がってんしょーち！　と、言いたいところなんだけど、あたしは焼きそば喫茶に戻んなきゃなんないんだよね」
「あー、そうですよね。わかりました、写真は俺たちでなんとかしますから、鶴屋さんは焼きそば喫茶に戻って下さい」
「お言葉に甘えるのも悪い気がするなぁ。面倒ばっかりかけてるね、あたし」
「見ての通り不安なメンツだとは思いますが、最善は尽くします」
「なにがどう不安なのよ、言ってみなさいよ」
「お前のすべてがだよ。」
「それで朝比奈さんは今、どちらにいらっしゃるんでしょうか？」
「今は出前に出てるから、正確にどこかはわかんないけど……出前が終わったらすぐに、サブステージでやる大書揮毫の準備に行くはずだよ」
「じゃ、サブステージんとこで待ってればいいわね」
「なにからなにまで悪いね。なんかあったら相談においでっ。みくるを頼んだよっ！」
「任せなさいっ！」
「繰り返す。不安だ。」
