
「その後、あてどなく歩き回った俺たちがたどり着いた場所とは……」
「結局、外になってしまいましたね」
「仕方ないわ。幸いここなら、雨も当たりにくいし」
「……ますます最悪だ。あの悪夢が蘇る。」
「急いで写真を撮らないと。チラシにするなら、その後で編集もしなくちゃならないからな。時間が惜しい」
「そうね。じゃあみくるちゃん、早速だけど着替えてもらえる？」
「ふぇっ！？　こ、ここでですか？　ここ、ま、丸見えじゃないですかっ！？」
「ごめんなさい。でも優勝を目指すからには、このぐらいのアクシデントは乗り越えないとね。プロなら誰だって必ず一度は通る道よ」
「へっ！？　ゆ、優勝……！？　プ、プロって……い、一体なんのことだか……」
「今からキョンと古泉くんに後ろを向いてもらって、ついでに壁になってもらうから大丈夫。――いい？　二人とも、絶対に死んでも振り返っちゃダメだからね」
「了解です」
「了解」
「といいつつ、俺は心の中で朝比奈さんに全力謝罪していた。すみません、すみませんっ！　せめて身体を精一杯張らせていただいて、立派な壁となりますっ！」
「あのっ、せめて鶴屋さんを呼んでもらえませんか？　それか、一度教室に帰らせて下さい。あ、あたし、ちょっとどころか、まったく事情が飲みこめなくて……」
「まずい。明らかに不信感をつのらせている。無理もないが……」
「と、そのとき、予期せぬ事態が起きた。こんなことになるとは、誰が予想できたであろうか。」
「と、そのとき、恐れていた事態が起きた。あぁ、ここに来たらこうなると俺は知っていたのに、なんてこった。」
「お待たせいたしました！　それではこれより、ミス北高にエントリーされた方々を発表いたします」
「風に乗って流れてきたのは、メインステージで行われているはずのミスコンエントリー発表のアナウンスだった。」
「ミスは本日と明日の投票の集計により決定いたします。皆さま、エントリー番号と氏名をお間違いのないようお控え下さい」
「まずい、これはまずすぎる！」
「同じ失敗を繰り返すのはごめんだ。」
「エントリーナンバー１番。３年１組――」
「ハルヒ、古泉、ここは移動しよう」
「賛成です。そのほうがいいでしょう」
「どうして？　せっかくだから聞いていきましょうよ。いよいよって感じで、ワクワクするわ」
「そ、それがだな、ハルヒ」
「エントリーナンバー８番。２年２組、朝比奈みくるさん」
「……ふぇっ？」
「しまった！」
「あ、あの……いま、あたしの名前、呼ばれました？」
「えーと、ええ、まぁ、呼ばれましたね」
「たっ、大変っ！　き、きっと、鶴屋さんか誰かと間違えたんですっ！　あ、あたし、ちょっと行ってきますっ！　言ってこないとっ！」
「なに言ってるのよ。間違いじゃないじゃない。ミスコンに出るのはあなたでしょ、みくるちゃん」
「ふえっ？」
「まさか、自分が出ることを知らなかったの？　ちょっとキョン、これはどういうこと？　説明して」
「あぁ……」
「黙っていてすみません、朝比奈さん。ミスコンに出るのはあなたです。鶴屋さんもご存知のことです」
「なっ、なななな……なにを言ってるんですかぁ？」
「鶴屋さんは、あなたのことを思ってミスコンにエントリーしたんです。お願いです、俺の話を聞いて下さい」
「キョン、あたしにも説明しなさいよ」
「ハルヒはちょっと黙っててくれ！」
「ずっと、ずっと、さっきから……なんかおかしいって、なんか変だって、ずっと思っていたんです。まさか、こんな、ひどい……ふぇぇぇ……」
「お願いです。朝比奈さん、落ち着いて」
「嫌っ、来ないでっ！」
「朝比奈さん！」
「あううっ！　あ、あのっ！　ま、間違いなんですっ！　あたし、ミ、ミミミ……ミスコンなんて、で、出ませんからっ！　絶対出ないんですからぁっ！！」
「会場に飛び込むやいなや、そうステージに向かって叫んだ朝比奈さんの身体が、次の瞬間硬直した。無理もない。」
「ミスコンのエントリー発表で沸いていた大観衆が一斉に朝比奈さんを振り返り、その熱い視線を一身に浴びてしまったのだから。」
「あぇ………………」
「レーザービームのように突き刺さる視線の的になった朝比奈さんの身体が、数秒の後、ゆっくりと崩れはじめ――」
「俺は気を失った朝比奈さんの身体が床に叩きつけられるのを阻止するだけで精一杯だった。」
「どうしてこうなったんだ……？」
