
「かくして朝比奈さんコスプレ写真という最高のビジュアル素材が、俺の凡庸きわまる技術でもって編集されつつも、完成に至った『朝比奈みくる宣伝チラシ』、」
「その貴重なるデータが、これまた長門の尽力で確保されたインクジェットプリンタによって、一枚一枚着々とプリントアウトされている最中である。」
「おおう、こいつは上出来だねぇ」
「様子を見に来た鶴屋さんも大満足のようだ。」
「あ、あのぉ～、それで、これっていったい……」
「そんなの決まってるじゃない」
「朝比奈さんと、焼きそば喫茶のためです！　ねぇ鶴屋さん！」
「慌ててハルヒをさえぎり、鶴屋さんに必死のアイコンタクトを送る。」
「へっ？　あっ！　そうだよみくる、あったり前じゃないかぁ！」
「さすが鶴屋さんだ、一瞬で事情を飲み込んでくれたらしい。」
「ふぇ……そうなんですかぁ？」
「そうですよ！」
「……キョン、なんか変」
「いやぁ、なんにもおかしいところはないぞ」
「あっ、ああ……そだ、これから明日の打ち合わせやるんにょろ。で、そろそろみくるを引き取りたいんだけど、いいっかな～？」
「鶴屋さん、ナイスです！」
「困ったわね。本人がチラシを手渡しするのが、一番効果的なんだけど……」
「ですが、もうずいぶんお借りしてしまったではないですか。あとは我々でやりましょう」
「おおっ、古泉までナイスアシスト！　だが目で語ろうとするのはやめろ、気色悪い。」
「……ま、そういうことなら仕方ないわね」
「ごめんよ～！　そんじゃあとはよろしく頼むねっ！」
「お任せ下さい！」
「ほら、みくるもお礼言って」
「ふえっ？　あ、ありがとうございました……？」
「そんじゃ、また明日ねっ！」
「あ、うん、またね」
「と、いうわけで……」
「俺たちは印刷したてのチラシを抱えて、ミスコンのエントリー発表真っ最中のメインステージへと乗り込んだ。」
「古泉いわく、コアターゲットを狙うに越したことはないんだとさ。」
「チラシを受け取っていただけますか？　ああ、ありがとうございます」
「みくるー、みくるー、朝比奈みくるをよろしくぅ！」
「しかし、反応は今ひとつだ。そりゃそうだ、みんなミス候補が登場するステージの方に注目してるんだからな。チラシなんぞより本物を拝みたいだろうさ。」
「……えー、続きましてエントリーナンバー８番、２年２組朝比奈みくるさん……朝比奈さん、いらっしゃいませんか？　欠席でしょうか？　えー、では続きまして……」
「と、そのときだ。」
「ちょっと待ったー！」
「そう叫んだかと思うとハルヒはステージに駆け上がり、司会者からマイクを奪い取ると、」
「みくるちゃんは、クラスの都合でどうしても来れなかったの！　でも安心して！　みくるちゃんのいろんな姿が拝めるステキなチラシを用意したわ！」
「この会場内で配ってるから、みんなもらってね！　もらわないと絶対、一生後悔するわよ！　それでもし気に入ったら、朝比奈みくるに投票よろしくね！」
「突如現れた、見た目だけは麗しい他校生が檄を飛ばす様に、会場は大いにざわめき立った。」
「は、はい、ありがとうございました。ええと、続きましてエントリーナンバー９番……」
「暴挙とも思えるこの行動はこの上なく功を奏したようで、用意したチラシは全てその直後にあっという間にさばけてしまった。古泉の言うとおり、宣伝効果は抜群だ。」
「あとは明日、どうやって朝比奈さんにミスコン出場を決意させるかが、鍵となるわけだが……さて？」
