
「おかえり、キョン。みくるちゃんはどうだった？」
「直接お会いすることはできなかったがな、鶴屋さんの話によると、緊張が容量いっぱいはみ出しＭＡＸって感じらしいぞ」
「情けないわね、どーんと胸をはっていきなさいよ、どーんと」
「朝比奈さんの絹糸のように繊細な神経を、お前のごん太なしめ縄みたいなソレと同じ尺で測るほうが間違っている。」
「あれ？　キョン、どうしたの？　そのビデオカメラ」
「鶴屋さんに頼まれたんだ。朝比奈さんを撮ってくれってな」
「ふぅん」
「さ、始まるようですよ」
「お待たせいたしました、いよいよ本年度のミス北高コンテストもクライマックス！　候補者による最後のアピールタイムです」
「ミス候補の皆さん、ステージへどうぞ！　盛大な拍手でお迎え下さい」
「いよいよだな……んん？」
「うわー、朝比奈さん、緊張で顔も身体もガチガチじゃないか。ミス候補っていう表情じゃないぞ、あれは。」
「それでは、おひとりずつ意気込みを聞かせていただきましょう。まずはエントリーナンバー１番、３年１組、近藤桃子さん」
「候補者たちが次々と気の利いたコメントをし、会場を沸かせている。確か朝比奈さんは８番だったな……うまく話せるといいんだが。」
「……えー、続きましてエントリーナンバー８番、２年２組、朝比奈みくるさん！」
