
「今回は、わたしがキョンくんを困らせちゃって……」
「今回もまた、わたしがキョンくんを困らせちゃって……」
「朝比奈さんのせいじゃありませんよ」
「そうじゃなくて、こっちの世界のわたしもわたしだから、やっぱりわたしです」
「あーっと、そうじゃなくて、こっちの世界の朝比奈さんのことですよ。もちろん朝比奈さんのせいでもありません……って、ややこしいですね」
「……ですね」
「と朝比奈さんは、いつもの微笑みを見せてくれた。」
「どう考えたって目の前の朝比奈さんには関係ないし、それにこっちの世界の朝比奈さんにも非はないのに。」
「俺だったらどうだろう？　異世界の、しかも過去の姿をした自分を、俺は自分のことと思えるのだろうか？　想像してみようとしたが、想像もつかなかった。」
「……気付いてるとは思うけど、今回の分岐ポイントはおそらく、着替えや撮影の場所を確保できるかどうかのようです」
「わたしが出せるヒントはこのあたりが限界だけど、あとは大丈夫ですか？」
「はあ……いけずですね」
「あっ、勘違いしないで。出さないんじゃなくて、出せないの。確実なことだけ言おうとすると、どうしても限定されてしまって」
「冗談ですよ、わかってますから」
「もうっ、あんまり大人をからかっちゃいけませんよ？」
「失礼しました」
「ふふっ……では戻りましょうか。跳び先を指定して下さい」
「あ、今どこにも置いてないです」
「じゃあ１日目の朝に戻りましょうか」
「ですね」
「またわたしが困ったことを……」
「だから、どの朝比奈さんのせいでもありませんって。むしろ同じことを繰り返すしかできなかった俺が悪いんです」
「でも……」
「ほら、さっさと戻りましょう」
「そうですね……キョンくん、わたしをよろしくお願いします」
「お願いされましょう。で、どの朝比奈さんをです？」
「ふふっ……さ、戻りましょうか。跳び先を指定して下さい」
「あ、すいませんが１日目の朝に……今どこにもなくて」
「わかりました。それでは行きますね」
「お願いします」
