
「開店時間である１０時が近づき、緊張と心配の波状攻撃に耐えられなくなった俺は、焼きそば喫茶へと足を向けた。すると――」
「おいおい、なんだ？　この階段まで続くほどの長蛇の列は。しかも非常に男くさい。ていうか男ばかりだ。」
「よしよし、今回も階段に伸びるほど行列ができているな。順調だ。」
「何名様ですか？　四名様ですね、ありがとうございます。もうすぐ開店ですので、二列に並んでお待ち下さい」
「はいそこ割り込み禁止っ、順番どおりに並んだ並んだぁ！お代は先払いで頼むよっ」
「すごい行列ですね」
「あ、キョンくんおはようございます。そうなんです、昨日のチラシを見てくれた人も多いみたいで」
「まさに入れ食いってヤツさね、笑いが止まらないよっ！　それもこれも、みくるの身体を張ったコスプレのおかげかなぁ」
「そ、そんなことないと思うけど……」
「謙遜無用！　この集客、予想をはるかにばびゅんっと上回ってるよ。あー、ミスコンでのみくるのドレス姿も楽しみだなあっ！」
「えっ！？」
「鶴屋さん、切り込みがいきなり大胆すぎます！」
「ふえっ！？」
「な、何度聞いても心臓に悪い……」
「えっ……えええええええ、えっと、つ、鶴屋さん、今なんて……？」
「あ……」
「鶴屋さんの目が、助けを求めるようにチラリと俺を見る。」
「さすがにそろそろ説明しなきゃいけないだろうが、そのタイミングは今なのか？」
「……正念場だな。」
