
「じゃあ、ミスコンの準備もしなくちゃだねっ。ますます忙しくなるよっ！」
「はい」
「春の太陽を思わせる朝比奈さんの笑顔を見た瞬間、緊張でガチガチだった身体の力が抜け、全身がまるでアイスクリームのように溶けそうになった。」
「……が、しかし。」
「やっほー！」
「俺のささやかな幸福は、フロアをつんざくバカでかい声によって、あっけなく木っ端微塵に粉砕されたのであった。」
「そうだ、忘れていた。早くもあいつが登場する時間だ。」
「これは……驚きましたね。すごい行列です」
「やっぱり昨日のビラの効果が絶大だったってことよね。すごいわ、みくるちゃん！」
「いえ、そんな……」
「喜べ、ハルヒ。朝比奈さんがミスコンに出ることを了承されたぞ」
「なに言ってるの、喜ぶのは優勝してからよ。歓喜の声を無駄に消費していたら、ここぞというときのありがたみがなくなるじゃない」
「ふぇっ！？　ゆ、優勝！？」
「決まってるでしょ。いい？　本気で一番を狙わなければ、二番にも三番にもなれないのよ。ま、もとより優勝以外の選択肢はないけどね」
「あ、ああああ、あの……あ、あたし、やっぱり辞退を……」
「大丈夫！　このあたしがついてるんだもの、超ド級大型戦艦に乗った気でいなさい。取りにいくわよっ、ミスコン優勝！！」
「ひ、ひぇぇぇぇぇぇぇ～」
「ったくハルヒのヤツめ、ここに至るまでの俺の気苦労も知らないで、能天気なもんだ。」
「うまくいったようですね。ホッとしましたよ」
「ホント感謝してるよ。ありがとねっ、キョンくん！」
「いやぁ……」
「さて、あとは本番を残すのみ。もっとも人前に出ることが大の苦手な朝比奈さんのこと、まだまだ心配は尽きないがな。」
