
「憂鬱な朝である。昨日とはうってかわってイヤミなほど晴れ渡った空とは正反対に、俺の気持ちは昨日の土砂降りを引きずりまくっていた。」
「朝比奈さんは大丈夫だろうか……」
「雨雲を背負ったままの表情で暗く正門前に佇む俺を、通りがかる人々が不思議そうな顔で振り返っていく。」
「鶴屋さんも朝比奈さんも、遅いな。もうすぐ準備が始まっちまう。」
「鶴屋さん、遅いな。まさか今回は鶴屋さんまで休みってことはないよな？」
「おや、キョンくんどうしたんだい？　こんなところでボーッと突っ立って」
「鶴屋さん！　あなたを待っていたんです。どうですか？　朝比奈さんの様子は」
「ああ、心配いらないよ。あのあとすぐ、保健室で目を覚ましたからね」
「だけど、雨に濡れたせいで風邪ひいちゃったみたいでね。大事をとって、今日は休むってさ」
「そうですか……」
「ちょっとぉ、暗いなぁ少年っ！　せっかくの北高祭にそんな顔で参加してちゃぁいけないよっ」
「そういえば、キミも昨日はずぶ濡れだったんだって？　風邪ひいてないかい？　みくるが心配してたぞ、このこのっ」
「はい、俺はなんとも……鶴屋さん、すみませんでした。俺のせいで朝比奈さんがあんなことに」
「なーに、キミが謝ることなんてないよっ。あたしがちゃんと、みくるを説得できていればよかったんだ。こっちこそ、迷惑かけてゴメンね」
「みくるに、もっと自分に自信を持って欲しかっただけなんだけどねぇ……」
「…………」
「ホラホラ少年っ、早く教室に行かないとそろそろ遅刻だよっ！」
「あ、そうですね」
「うんうん。スマイルスマイルぅ！　みくるには、あたしのほうから謝っておくから。キミはなーんにも気に病むことはないっさ！　じゃあ、またね！」
「はい、また」
「ミスコン……成功させよう。」
「とは言っても、真っ向から朝比奈さんを説得しても、きっとがんとして固辞するに違いない。」
「だからこっそりエントリーしようとした鶴屋さんのアイデア自体は、間違っていないだろう。」
「ただどこかで俺がヘマをしただけだ。ちくしょう、不甲斐ないぜ。」
「またしてもこの状況になってしまった……。実に不甲斐ない。」
「朝比奈さん、どうすればあなたの笑顔を見ることができますか？」
