
「……あ」
「やがて文芸部室での打ち上げも解散となり、ハルヒが文芸部室の鍵を閉めたあたりで、はたと思い出した。朝比奈さんにもらわなきゃならないものがあったのだ。」
「どう切り出すか迷っていたが、今を逃すと他にもうチャンスはなさそうである。えーい、なるようになれ。」
「あの、朝比奈さん」
「はい？」
「あのですね、これにですね、落款印というやつを押して欲しいのですが……」
「え、これって……あたしが書いた色紙……？」
「あれぇ……？　あたしこんなの、書きましたっけ……？」
「あ、いえ、それはですね……」
「どうする、俺？　なんかうまい言い訳はあるか？　この色紙がここにある理由を必死で考える。ああっ！　俺もこう言うとき、『禁則事項です』って答えられればっ！」
「うーん、でもこうしてここにあるからには、書いたんですよね。ごめんなさい、気にしないで。あたし結構、こういうことあるので」
「そ、そうですか……」
「朝比奈さんが天然さんで良かった！」
「それで、落款印でしたよね。……あの、ごめんなさい。実はあたし、それ、なくしちゃって……今、持ってないんです」
「朝比奈さんがドジっ子さんで困った……」
「あら、落款印って要するに、あたしが書きましたっていう署名みたいなものでしょ。だったら、別にハンコである必要はないんじゃないの」
「いきなりだなハルヒ。だが確かにそうかもしれん。」
「ということは……そうよ、みくるちゃん！　みくるちゃんのキスマークでいいじゃない！」
「は、はぇっ！？」
「ミスコン用のお化粧もしてるし、ちょうどいいわ。ねえキョン、それでいいわよね」
「あー……ま、そうだな、たぶんな」
「で、でも、そんなのどうやったらいいのか……」
「どうもこうもないわ、色紙に唇当ててぶちゅーっとやるだけよ。さ、やっちゃいなさいみくるちゃん！　ひとつ熱烈なやつを頼むわよ！」
「なんでお前がそこまでノリノリなんだ。」
「わ、わかりました……でも、ちょっと恥ずかしいかも」
「そう照れまくる朝比奈さんだったが、」
「えっと、こうかな……ちゅっ」
「うん、今の表情いただき！　上目遣いだったらもっと良かったけど、まぁいいわ。ん～これは劣情を催さずにはいられないわね！　写真集に使えるかも！」
「ひ、ひやぁぁ、そんな写真保存しないで下さいぃぃぃ」
「とまあそんなわけで……」
「色紙は朝比奈さんのキスマーク付きとなった。……ホントにこれでいいんだろうか？　うーむ。」
