
「……」
「えっと、朝比奈さんどうしました？　前のほうへどうぞ……朝比奈さん？」
「まずいですね。朝比奈さんの耳に、司会者の声が届いているかどうか」
「頑張れ、朝比奈さん、頑張れ！」
「ちょっと、みくるちゃん！」
「なにボーッと突っ立ってんのよ！　あなたは立派なミス候補なのよ、笑顔で胸はって、シャンとしなさい！」
「こらハルヒ、落ち着け、座れ！」
「キョン、変顔して。早く！」
「はぁ？　いきなりなにを言って……って、痛っ！　ほ、頬を引っ張るな」
「みくるちゃんを笑わせるのっ。古泉くん、そっち側のほっぺたも引っ張って！」
「了解しました。こうですか？」
「いでーーーーーーーーーーーーー！！！！」
「ふふっ……」
「花が咲いた、という表現がふさわしい、そんな笑顔だった。」
「俺は頬の痛みも忘れて、思わずその笑顔に見とれてしまった。俺だけじゃない、会場にいた全員がそうだったはずだ。」
「エ、エントリーナンバー８番、２年２組、朝比奈みくるです……」
「しょ、正直……このような舞台に立つのは、は、恥ずかしくて……その……」
「………」
「でも、たくさんの人が応援してくれましたし……たった今、この瞬間も、こんなあたしを見守って、支えてくれる\nお友達がいますから……」
「精一杯頑張ります。……どうかよろしくお願いしますっ！」
「――ミスコンの結果はどうだったかって？　おいおい、野暮なことを聞かないでくれ。」
「あの笑顔と、この割れんばかりの拍手を聞けば、答えなんて自ずと出てくるだろう？」
