
「かくして今回の北高祭は、新しいミス北高の初々しくも萌えな挨拶をもってフィナーレを迎えた。」
「やれやれだ。」
「全てのイベントが滞りなく終了したことを見届けた後、そろそろ朝比奈さん（大）が現れる頃かもしれないと思い、俺はしばし単独行動を選択。」
「……しようとしたのだが。」
「どこへ行かれるのです？」
「ん？　ああ、ちょっと人探しをだな……」
「急ぎでなければ、おつきあい願えますか？　涼宮さんより伝言です。全員いますぐ文芸部室に集合、だそうですよ」
「文芸部室に？　なんだっていうんだ、いったい。」
「そうだ、すっかり忘れていた。最後にこなさなければならないアレがあることを。」
「やっと来たわね。遅いわよ、ふたりとも！」
「すみません」
「朝比奈さんと鶴屋さんはどうした？」
「あのふたりは、焼きそば喫茶の後片付けでまだ時間がかかるって。かえってそっちのほうが都合がいいわ。キョン、さっきのビデオカメラ持ってるでしょ？」
「ああ」
「それをサクッと豪華に編集しましょうよ。パソコンならほら、ここに最新型があるから！」
「おいおいハルヒ、それは文芸部のだろう。展示スペースから勝手に持ってきちまっていいのか？」
「有希は部室もパソコンも好きに使っていいって言ってくれたし、問題ないわよ」
「ん、有希？　長門といつの間にそんな間柄になったんだ、ハルヒは？」
「別の時空間で親しくなったのが、こっちにも影響したってことなのか……まあ、親しくなる分には別にいいけどな。」
「どこまでも自分中心に世界が回っているヤツだ。」
「あたしたちの手で作り上げたミス北高だもの、その記録を最良の形で後世に残すべきよ。そのためにこの機材は、有意義に使わせてもらうわ」
「全ては朝比奈さんの頑張りがあったからこそのミス北高だろうが。」
「みくるちゃんと鶴屋さんが来る前に編集して、あのふたりをびっくりさせてあげましょうよ。ほらキョン、ボーッとしてないで、早く編集！」
「へいへい」
「元の世界でも使ったことのあるパソコンとソフトだ、編集作業もサクサク進む。この手のことにすっかり慣れてしまっている己の身が、なんとも悲しいね。」
