
「このたびはっ、ミ、ミ、ミス北高に選んでいただいて、あ、あ、ありっ、ありがとうございましゅっ！」
「あは、噛んだっ。いまのところもう一回！」
「やめて下さい、恥ずかしいですぅ～」
「こらハルヒ、何回リピートするつもりだ」
「ほっ……」
「ちょっと、勝手に消さないでよ。あと十回は見たかったのに」
「いい加減、羞恥プレイに耐え続ける朝比奈さんの身にもなってみろ」
「編集は良い出来だけど、肝心のみくるちゃんが笑ったシーンがブレまくっているのよね。キョンの叫び声も入ってるし、もったいないったら」
「誰のせいだ、誰の！」
「それも愛嬌ですよ。朝比奈さんにとっても、良い思い出になったのではありませんか？」
「はい。これもみなさんのおかげです。特にあの変な顔は、いま思い出しても……ふふっ」
「いいんです、いっそ何度でも思い出し笑いして下さい。」
「よーっし、ここらで景気よく、ミス北高を囲んで記念撮影といこうじゃないかっ！」
「おおそうだ、写真！　ナイス鶴屋さん。待てよ、このメンバーに長門が加われば完璧なんじゃないのか？」
「そう、写真だ！　やはり長門はもう帰ってしまったんだろうか？」
「おいハルヒ、長門はどうした」
「有希なら先に帰ったわよ。部室の鍵はあたしが預かってるから、心配ないわ」
「なんてこった。もう少し残っていてほしかったぜ、長門！」
「やはりそうだよな。仕方ない。」
「さぁみんな、みくるの周りに集まって集まって！　さぁいくよっ、アン、ドゥ、とりゃーっ！」
「カメラはもちろん、古泉の携帯を拝借した。」
「見ろ、いい笑顔じゃないか。ＳＯＳ団が少しづつ、しかし確実に揃いつつあるのを感じる。あとは長門さえいてくれれば……」
「そう思いつつ、俺は古泉から送られてきたその写真を、大切に保存した。」
「何回見てもいい笑顔だ。悪くない、全くもって悪くない。」
「そんな、いい雰囲気の中……」
「そうだわみくるちゃん！　これを記念して、みくるちゃんの写真集を作りましょうよ！　あたしがプロデュースするわ！」
「えぇ？」
「唐突な発言で、ハルヒのやつめ、場を一気にぶちこわしやがった。まあ、こいつらしいといえば、らしいんだけどな。」
「ハルヒは、やはりこう来るわけだ。」
「安心して、フルヌードにはしないわ。でもセミヌードくらいならいいわよね。大丈夫よ、ちゃんとキレイに撮ってあげるから！」
「は、は、はぇぇぇっ！？」
「あははっ。こりゃ面白い！　ハルにゃんならあたしも安心して任せられるってもんだよ！」
「ありがとう鶴屋さん。そうねぇ、まずは軽く、バニーガール姿とかからはじめてみましょうか」
「えぇぇぇぇっ！？」
「あはははは……」
「戸惑いまくるミス北高の横で、豪快に笑う鶴屋さんの真っ白な八重歯が光っていた。きっとこのふたりは、ずっとこのままでいてくれるはずだ。」
「たとえ今日の夜でこの世界が終わってしまっても、どこか違う世界で、ずっと……」
