自分を信じて　２
（怯える朝比奈さんをなんとしてでも説得して、ミスコンに出場してもらうんだ。慎重かつ大胆に話題を選んで行こうぜ！）
「鶴屋さん、説明してもらえますか？」
「うぇっ？　あたしがかいっ？」
「ええ。他から知る前に、ちゃんと鶴屋さんの口からお伝えするのが一番いいと思いますから」
「……それもそっか」
「…………」
「……よし。あのね、実はみくるに内緒で、あんたを【ミスコン】にエントリーしたんだよ」
「ふぇっ！？　ど、どうして？」
「あんたが【ミス北高】にふさわしいと思ったからさ」
「そ、そんな……あたしが人前に出るのは苦手だって知ってるのに、どうしてそんな……」
「だからだよ！　あたしはみくるに、もっと自分に自信を持ってもらいたいんだ。見てごらん、みくるをひと目見たくて、こんなに人が集まったんじゃないか」
「勝手なことをしたのは謝るよ、でもさ」
「い、嫌です、【ミスコン】なんて、そんな……無理ですっ！」
「みくる、いい子だからちょっと落ち着こう。そんで話を聞いてよ。ね？」
「うぅ……」
「とりあえず話は聞いてくれそうだが、今にも逃げ出しかねん様子だ……鶴屋さん、その目は俺にどうにかしろということですね？」
「いやぁ、なんでもないんですよ、なんでも！」
「マズい。この場はごまかしきるしかない。」
「ホント、なんでもないですからっ！　落ち着いてください、朝比奈さん！」
「ウソですぅ！　いっ……いいいいい今、つ、鶴屋さんがなにか変なこと……！」
「確か……ミ、ミミミミミ、ミスコンがなんかってっ！」
「……キョンくん、ゴメン！」
「しっかり聞かれてしまってたか……万事休すとはこのことだ。」
「な、ななななな……なんなんですかぁ？　つ、鶴屋さんもキョンくんも、あからさまに怪しいですぅ！　なんか企んでますぅっ！」
「朝比奈さん、お願いですから落ち着いてください」
「い、いや……いやいやいやっ！」
「み、みくる……」
「あ、あたし……ぜぜぜぜぜ、絶対に……絶対にいっ！」
「ムリですからぁっ！」
「みくるーっ！」
「落ち着いて聞いて下さい、朝比奈さん。これからちゃんと説明しますから」
「……な、なな、なんですかぁ？　ミ、ミミミ……【ミスコン】って聞こえましたけど……あたしの気のせいじゃないんですかぁ？」
「……ええ、気のせいじゃありません」
「えっ、ええっ！？　ななな、なんであたしが？」
「お願いです、落ち着いて下さい」
「む、ムリ、ムリですぅ！　そんなの出れませぇん！」
「みくるお願い、話を聞いて！」
「うぅ……あ、あたしが人前苦手だって、鶴屋さん知ってるでしょう？　なのに【ミスコン】なんて……どう考えてもムリですぅ！」
「みくる、いい子だからちょっと落ち着こう、ね？」
「えうぅぅぅっ……」
「とりあえず話は聞いてくれそうだが、今にも逃げ出しかねん様子だ……ああ鶴屋さん、そんな目で俺を見ないでくださいよ……」
「言葉なんていりませんっ！　朝比奈さん、俺のこの目を見てくださいっ！」
「……な、ななな、なんですか？　なんなんですかぁ」
「少年、今は見つめ合ってる場合じゃないっさ」
「そ、そうですね……」
「アイコンタクト作戦は、残念ながら通じなかった……」
「…………」
「…………」
「ね、ねぇ……少年、そこで黙り込むかね？　み、みくるも……ねぇ？」
「とは言いましても……。いかん、なにも思いつかない……！」
「ごごごご……ごめんなさい。あ、あたしやっぱり……っ！」
「みくる？」
「ごっ、ごめんなさいぃぃぃっ！」
「みくるーっ！」
「鶴屋さん、やっぱり今ここでというのは……」
「へっ！？　お、おいっ……しょ、少年っ！？」
「…………ごっごごごご……ごめんなさいっ！」
「み、みくるっ！？」
「ごめんなさぁぁぁぁぁぃっ！」
「ああっ、みくるーっ！」
「そ、そういえば、ミスコンの賞品ってなんでしょうね？　興味ありませんか？」
「興味なんてありませんっ！　そ、それに、な、なにかもらえるにしたって、だからって、人前に出るなんてムリですぅ」
「いやいやみくる、そこは冷静に考えてみなって。こっちはなんにも損することはないんだよ？」
「で、でも……や、やっぱりムリですぅ！　ごめんなさいっ！」
「みくるーっ！」
「ああっ、行ってしまわれた！」
「どうしてそこまで頑なに拒否するんですか？　よかったら俺に教えてもらえませんか？」
「だ、だって……ううん、説明するまでもないと思いますぅ」
「ま、まぁ大体の想像はつきますけど、そこを、あえて、説明してみてくれませんか？　ほら、じゃないと俺や鶴屋さんは諦めきれませんし。ねぇ鶴屋さん？」
「うんうん。そうだね、そうだよねっ」
「うぅ……」
「……そう！　つまりは、俺たちを説得してみてくださいということです」
「そ、そんな……」
「べつに俺たちは、朝比奈さんに意地悪したいとか思ってるわけじゃないですし……それはわかってくれますよね？」
「そ、それは……わかりますけど……」
「うん、そしたら、ゆっくりでいいから話してみるにょろ」
「…………」
「よ、よし、いい流れだ。とりあえず話のテーブルに着かせることはできただろう。」
「ええとぉ……まず、あたし、人前はムリです」
「それは、どうしてですか？」
「どうしてって……【ドキドキ】しすぎて、立ってられなくなっちゃいますぅ」
「あっ！　そ、そういえば、ミスコンとリスボンって似てますよねっ？」
「…………」
「あっ、ほ、ほら、ポルトガルの首都ですよ！」
「少年、マジメに話そう」
「すみません……」
「つまり、ドキドキしなきゃいいんですよね？」
「そ、そんなぁ……ムリですぅ」
「いえいえ、そんなことないですって。そういうときはほら、手のひらに人という字を書いてですね」
「そんなの効きませぇん」
「じゃあアレだ、まわりは全員カボチャと思うっさ」
「思えませんよぉ」
「ジャガイモなら」
「ムリですぅ」
「ニンジンでどうだっ！」
「そ、そういう問題じゃ……うぅ、ご、ごめんなさいっ！」
「みくるーっ！」
「それじゃ、ドキドキする理由を一緒に考えませんか？」
「り、理由って……えっ、理由？」
「もちろん緊張してるからですけど、じゃあどうして緊張してドキドキしてしまうのか、というところですよ」
「え、ええと……やっぱり【注目】されるから、とか……？」
「まぁ、それは当然ですよね」
「ふ、ふぇぇぇぇ……お、大勢の人の【視線が集まる】なんて、想像しただけで……」
「ちょ、ちょい待ち！　想像するのはあとにしよっ！」
「へうぅぅぅ……」
「朝比奈さん……あなたはドキドキするのがダメと言いますけど、俺もあなたにドキドキなんですよ」
「は……はいぃ？」
「お～やおや、どさくさにまぎれて【告白】かい？　めっさいい度胸してるじゃないか、少年！」
「こ、ここ、こ……こくはきゅっ！？」
「な、なにをおっしゃいますか鶴屋さんっ！　って俺か！？ああもう、テンパリすぎてニワトリみたいになってるぞ！」
「注目なんて、気にしたら負けです」
「そんな、気にせずにいられるわけないじゃないですか」
「む、冷静に返されてしまった。」
「……ごめんなさい、やっぱりムリです」
「そ、そんなことないって。みくるは、やればできる子なんだから！」
「……うぅ、ごめんなさいっ！」
「みくるーっ！」
「そんなの普段から注目されてますから、大丈夫ですよ！」
「えっ……ええっ？」
「おいおい、なにを言い出すんだい？」
「いえ、鶴屋さんだっていつも言ってるじゃないですか、\n『みくるファン倶楽部』がどうのこうのって」
「そ、それは冗談で言ってるんでしょう？」
「あー、ま、まぁ……」
「あながち冗談でもありませんよ。その証拠に、朝比奈さん、今まで何人の野郎どもに告白されてきました？　ああいえ、べつに人数は答えなくていいです」
「……ひょえっ？」
「途端に朝比奈さんの顔が真っ赤に染まる。よし、手応えありっ！」
「結果はともかくそうやって、あなたに気持ちを伝えることができたヤツの後ろには、アタックする勇気のない野郎どもが軽くその数倍はいます」
「そこまでじゃなくても、ちょっといいなと思ってる程度のヤツに至っては、どれだけいることか……つまり、普段からそれだけの野郎どもに注目されてるんです」
「確かに、少年の言うとおりっ！　みくるファン倶楽部の会員は、ひとり見つけたら軽く三十倍はその後ろに隠れてると言われてるにょろ」
「あの、鶴屋さん？　まるで影分身か、ゴキブリみたいなこと言わないでくださいよ。」
「ひええっ……そそそ、そんな……？　そんな……？　そんな……？」
「女子だって、ガチじゃなくても、朝比奈さんのことをかわいいと思ってる人は多いでしょう。そういう意味でだって注目されてますよ。でしょう、鶴屋さん？」
「えっ？　あ、う、うん！　そうだよ、みくるは女子にも、すっごい可愛がられているしねっ！」
「はぅぅぅ……」
「普段からそれだけ注目されてるんですよ？　\nそれを今更、『注目されてドキドキ』だなんておかしいと思いませんか？」
「や、やめてくださいぃ……あ、ああ、あたし、もう外を出歩けないじゃないですかぁ！」
「でも、今までは平気だったでしょう？」
「そうそう、少年の言うとおりだよみくる。そんなのみくるが意識するかしないか、【心構え】ひとつで変わるんだって」
「で、でも……そんなこと言われても……」
「俺だってあなたから目が離せませんよっ！」
「えっ……？」
「おおぅ！　少年、大胆にも【告白】かい？」
「ええっ！？」
「つ、鶴屋さんなにを言い出しますかっ……！」
「要は、慣れてしまえばいいんです！　それだけですよっ！」
「そ、そんなぁ……か、簡単に言わないでくださいぃ」
「ええ、簡単じゃないかもしれません。だからこそのミスコンなんですよ！」
「おおぅ、そこに行くんかい。なるほどなるほど……」
「鶴屋さんはどう思います？」
「うん、あたしも大体同じかなっ。今日ここでぶわぁーっと注目浴びてみたら、普段なんて全然たいしたことないと思えるよっ！」
「鶴屋さん……」
「すっごい度胸もつくしさっ、きっと！」
「要するに、そんなものからは逃げてしまえばいいんです！」
「じゃ、じゃあ……逃げますっ！」
「へっ？」
「ご、ごめんなさいっ！」
「みくるーっ！」
「しまった、肝心なところで間違えた！」
「大丈夫。俺が守りますよ」
「……ひょえっ？」
「おっと、こんなところで【告白】かい？　やるじゃないか、少年っ！」
「つ、鶴屋さん？」
「そう思われてもいいです！」
「こんなところで、あたし……こまりますぅ！」
「少年、本気かい？」
「すみません、つい勢いで」
「ま、煽ったあたしも悪かったけど……」
「あ、あたし……」
「そ、その………………っ！」
「みくるーっ！」
「むしろ鶴屋さんの方が、俺のストライクですっ！」
「……えっ？　な、ななな、な……」
「あはははは……そういう冗談は、好きじゃないなぁ」
「すみません、調子に乗りました！」
「ま、煽ったあたしも悪かったけどさ……ん？」
「…………っ」
「……あ、あのっ、あたし……ごめんなさいっ！」
「みくるーっ！」
「言い過ぎましたごめんなさい！」
「……ま、確かにちょいとおイタがすぎたね」
「あ、あぅぅぅ…………ご、ごめんなさい」
「あっ、みくるーっ！」
