
「キョンくん、わたしをちゃんと口説いて」
「夕方になり、ようやく大きい方の朝比奈さんから連絡が入ったと思ったら、ご覧のようにいきなり告白されてしまった。なんたる急展開。」
「……というのは、もちろん冗談だ。」
「鶴屋さんと三人でお話した、あのあたりが分岐点になっているんです。たぶん、すでに気付いてるとは思うけど」
「ということは、そこの会話の展開次第では……？」
「ええ……だからキョンくん、わたしをその気にさせて下さい」
「……一応確認しますが、あっちの朝比奈さんのことですよね？」
「もちろ……っ！　やだ、わたしったらなにを口走って……ごめんなさい」
「いえ、こっちの朝比奈さんだったら、それはそれで……ああいや、俺もなにを口走ってるんでしょうね、すいません」
「……ふふっ。それじゃ、戻りましょうか。跳び先を指定して下さい」
「わたしって、そこまで融通利かない子だったのかなぁ……？」
「いやいや、なにを言ってるんですか」
「でも……」
「俺の話術に問題あるか、ナンパのセンスがないだけです」
「……ふふっ、あんまりそのセンスは磨いてほしくありませんね」
「おっと、今のは深読みすべき発言ですか？」
「さて、どうでしょう？　とにかく戻りましょうか。跳び先を指定して下さい」
「あ、ないんですよ今。また最初からか……」
「ええ、また１日目の朝からですね……では、行きましょうか」
