
「みくる…………」
「……鶴屋さん、あの」
「え？　ああ、なんか悪いね。せっかく協力してもらったのに、こんなことになっちゃってさっ」
「いや……俺、ちょっと追っかけてきます」
「あっ、ううん、それはやめて！」
「鶴屋さん？」
「今はひとりにしてあげた方がいいと思うんだ」
「……すみません。なんの力にもなれなくて」
「なーに言ってんだい。みくるにはタイミング図ってあたしから謝っておくし、ミスコンのキャンセル手続きもしておくから、心配は無用さっ」
「さぁ、キミは自分のクラスに戻った戻った！　あたしもこのお客をさばかなきゃなんないからね、大忙しだよっ。じゃあね！」
「そう言うと鶴屋さんは、焼きそば喫茶の仕事へと戻っていった……その後ろ姿は、やはりどこか寂しそうだ。」
「なにをしていても、朝比奈さんと鶴屋さんのその後が気になってしかたがなかった俺は、様子を伺うために何度か焼きそば喫茶へと出向いたのだが、」
「俺はといえば、校内を探し回ればどこかで朝比奈さんに会えるのではないかと淡い期待を込めてひたすら歩き回っていたのだが、」
「その日、再び朝比奈さんの姿を見ることはなかった。」
