
「いらっしゃいませ、おひとりさまですか？」
「あ、いえ、待ち合わせで……」
「キョンくん、こっち」
「すいません、お待たせしちゃいましたか？」
「大丈夫。わたしもついさっき来たところだから」
「『たまには食事でも』と朝比奈さんに誘われやってきたわけであるが……なんというか、これってデート？　……なわけねえか。」
「……っていうか、こんな人目に付きそうなところで、大丈夫ですか？」
「わたしが会ってはいけない人が、この時間帯ここにいないことは、すでに調査済みです」
「さすが……あっそうだ、ミス北高おめでとうございます」
「ありがとう……って、わたしが言うのもなんだかヘンな感じ、ふふっ」
「いやぁ、元の世界の朝比奈さんだって、出れば獲れますよ。っていうか、結局一度も出なかったんですか？」
「それは禁則事項ですよ」
「そっか、あと一回北高祭ありますもんね、失礼しました」
「ううん……あ、今日はごちそうしちゃうから、なんでも好きなもの頼んで下さいね」
「いいんですか？」
「ふふっ、大人をなめちゃいけませんよ。時間があれば、もっといいお店へ連れて行ってあげたかったんだけど」
「いやいや、身の丈に合わないお店に行っても、緊張するだけですって。それじゃあ遠慮なく……」
「オーダーを待つ間、今回は次元ブックマーカーらしきものが手に入らなかった旨を告げると、朝比奈さんはこんなことを言い出した。」
「なにかしら、組み合わせるものが必要なのかも」
「組み合わせるもの、ですか？」
「データの推移を検証してみたら、実は今回のキョンくんは、次元ブックマーカーを入手できる流れの中にいたんです」
「でも、そうはならなかった……もしかすると、なにかアイテムを持ってこの流れに乗ることで、次元ブックマーカーとして発動するのかもしれません」
「それって……やっぱり朝比奈さん絡みですよねぇ？」
「たぶんそうだと思います。なにか心当たりはある？」
「あるような、ないような……とりあえず戻りましょうか」
「ええ、でも食事が終わってからにしましょう？」
「あ……ですよね」
「ふふっ……」
「先日のファミレスで、と呼び出されてやってきたのだが、よほどここのメニューが気に入ったのだろうか？　たしかこの前はシーフードドリア食べてたけど。」
「ええ。ハマっちゃったのかな、もう一度食べたくって」
「ちなみに、今回もごちそうすると言ってくれたが、さすがにお断りしてワリカンにしてもらった。」
「さておき、食事しながら話したところによると、やはり今回の流れで次元ブックマーカーを得るには、なにかしら持ってなきゃいけないアイテムがあるそうだ。」
「前にも言ったと思うけど、それはきっと、こっちの世界のわたしに関するものだと思われます」
「というわけでキョンくん、頑張ってわたしを……その、口説いて下さいというのもヘンですけど」
「なにーっ、わたしを口説けだと？　よし戻ろう、早速戻ろう、ご本人の許可が出た以上グズグズしているヒマなどないのだ。」
「あ、今ヘンな意味にとったでしょう？違いますからね？　それと、焦っちゃダメです。まだコーヒー来てないよ？」
「あ……失礼しました」
「ふふっ……」
「その後、雑談に花を咲かせながらゆったりとした時間を過ごし、店を出ると、いよいよこの時空間も残り数時間という時間になっていた。」
「では、跳び先を指定してもらえますか？」
「っと、そういえば今って、ひとつも跳び先がなかったんでした」
「では例によって、１日目の朝に戻ることになりますね」
「それでお願いします」
「食後のコーヒーまでゆっくりと楽しんでから、俺は朝比奈さんと共に北高祭１日目の朝を目指した。」
