
「間違いありません、次元ブックマーカーです」
「キスマークのついた色紙をしげしげと眺めると、朝比奈さんはそうつぶやいた。おいおいマジかよ？」
「まさかキスマークで完成するなんて、わたしも思ってもみなかったけれど……でも、本人の証には違いないものね」
「もしかして目の前のこの朝比奈さんのキスマークでも、完成していたりしたんだろうか？　だとしたら、ずいぶん遠回りしてしまったことになるが……」
「どうでしょう？　可能性がなくはなかったかもしれませんけど……」
「でも、せっかくだからあの子にもらった方が、キョンくんだってうれしいんじゃない？」
「いやいや、どっちの朝比奈さんにもらっても同じくらいうれしいに決まってるじゃないですか……なんて、口にできたら俺の人生も相当変わるんだろうな。」
「ふふっ、ちょっと意地悪な質問をしちゃったかな？」
「いたずらっぽい微笑を浮かべたかと思うと、朝比奈さんはふと真面目な面持ちになった。」
「キョンくんのおかげで修復の方は順調に推移していますが、データが一新されるほどの更新の予兆は、今回は確認できませんでした」
「これまでの経緯から推測するに、おそらく現在のフェイズに別の次元ブックマーカーが存在するからだと思われます」
「集合写真のことじゃなくて？」
「ええ……あっ、ちなみに先ほど見せてもらった四人の写真だけど、やっぱり出力は八割程度でした。わかりやすいですね、ふふっ」
「ですね……ただ、写真じゃないとなると……あー、まさか？」
「なんです？」
「いえ、そういえばうちのクラスの展示が……でも、あいつらが次元ブックマーカーを持ってるとは思えませんよ？」
「どうでしょう？　断言はできないけど、調査してみる価値はあるかも」
「了解です。疑わしきは当たってくだけろです」
「その意気ですよ！　では、移動しましょうか。跳び先を指定して下さい」
「やはり例の台本が必要みたいですね」
「わかりました。次はそのへんを探ってみます」
「お願いします……では早速移動しましょうか。跳び先を指定して下さい」
「キョンくん、おつかれさまです」
「そう口にする朝比奈さんの方が、どこか疲れた様子を漂わせている気がした。同じことを繰り返すだけでなにも進展がないようでは、見ている方も疲れるよな。」
「もう気づいてると思うけど、今回はデータの変動は見られませんね」
「ええ、わかってます……やはり、うちのクラスの周囲を当たってみるのが正解かもしれませんね」
「わたしもそう思います……さ、移動しましょう。跳び先を指定してくれますか？」
「しまった、どこにも置いてなかった……すいません」
「ううん、あやまることなんてありませんよ。それじゃ、初日の朝に戻りましょうか」
「また１日目からやり直しかと思うと少々ウンザリしたが、自業自得と自分に言い聞かせつつ、目を閉じて例の感覚が来るのを待った。」
