
「間違いありません、次元ブックマーカーです」
「マジですか？」
「ええ。まさか、キスマークで完成するだなんてね」
「……もしかして、朝比奈さんのキスマークでも完成してたとか？」
「……ああ、わたし？　どうでしょう……してみる？」
「いえ、もう完成してますから」
「冗談です、ふふっ」
「……でも、そうだった可能性はあるかも。だとしたら、なんて回り道をさせてしまったのかしら……ごめんね」
「いえいえ、たとえ回り道でも無駄じゃなかったでしょう？キスマークだなんて、とても思いつかなかったし」
「ふふっ……キョンくんはやっぱりキョンくんですね」
「……はい？」
「ううん、なんでもないの……」
「つぶやくようにそう言うと、朝比奈さんは頭を何度か横に振り、そして場を仕切りなおすかのように顔を上げた。」
「ＳＴＣデータの最適化ですが、ここまで順調に推移していて、つい先ほど大幅に更新されたのを観測しました」
「それから現在のフェイズにおいて、得られる次元ブックマーカーをすべて入手したことも確認できました」
「おめでとう、キョンくん。よく頑張りましたね」
「ありがとうございま……ん？」
「どうしたの？」
「いやぁ、なんか忘れているような気がするんですが……」
「古泉くんからもらうはずの、集合写真のことじゃない？」
「あっ、それです。そういえば今回も……全員とはいかなかったんですが写真撮ったんですよ。ちょっと見てもらえます？」
「……ふふっ、わたし、本当にうれしそうに笑ってる」
「と、それはさておき……うん、やっぱり八割程度の出力ですね」
「そうですか……なかなか全員揃わないんですよね」
「でも、四人が集まるところまでこぎつけたじゃない。大丈夫、この先の新しいフェイズで、きっと全員揃うチャンスが巡ってきますよ」
「もう予想してるとは思うけど、やはり長門さんの周辺をもっと探ってみる必要があるのかもしれませんね」
「てことは……あー、もしかして文芸部の展示をもっと、こう……どうにかこうにかするとか……？」
「どうでしょう。はっきりしたことは言えないけど、そうかもしれないし、もっと別のなにかがあるのかも」
「とはいえ、あれ以上どうにかなるもんなのかね？　こいつは難題だが……いや、どうにかしてやるさ。頑張れ明日の俺。」
「……さて、そろそろ移動しましょうか」
「ですね、行きましょう」
「そうそう、さっきも言ったけど、データが大幅に更新されて新しいフェイズに移行するから、跳び先はいったんリセットさせてもらいますね」
「というわけで、次の跳び先は１日目の朝になります」
「了解です」
「……では、行きますね」
「目を閉じ、例の感覚を待つわずかの間、文芸部の展示スペースでポツンと座る長門の姿が脳裏をよぎった。」
「次はお前の番みたいだぞ……待たせたな、長門。」
