
「朝比奈さんと鶴屋さんはミスコン準備に加えて、引き続き満員御礼真っ最中の焼きそば喫茶の仕事もこなさねばならず、それはそれは目まぐるしく働いていた。」
「俺はといえば、無駄にハイテンションなハルヒをたしなめつつ、しかし俺自身もハイかローかと言われれば完全に前者なわけで。」
「俺はといえば、きっと朝比奈さんなら今回も大丈夫に違いないと確信しながらも、やはり緊張は抑えられないわけで。」
「落ち着き払っている古泉の横で、ハルヒとふたりでソワソワしているうちにアッという間に時間は経過し――」
「すっごい人だねぇ。さすが北高祭のグランドフィナーレを飾るイベントだよっ」
「あの、俺なんかがこんな場所にいていいんですかね？」
「細かいことは気にしない気にしない！　あたしが来てってお願いしたんだからさっ」
「そう、ここはミスコン本番直前の舞台袖。ドレスアップした候補者たちがそこここを通り過ぎ、非常に落ち着かない。……ん？　ドレス？」
「そういえば鶴屋さん、朝比奈さんのドレスなんて、いつの間に用意したんです？」
「一応、聞いておかないわけにはいかないよな。」
「ウチのクラスに家事裁縫のスペシャリストな男子がいてねっ、昨日急遽お願いしたんだけど、夜なべして作ってくれちゃったのさ！」
「しかも、クラス衣装の余り生地を『もったいない！』とか言ってかき集めて、そりゃもうすんごいドレスを仕立て上げちゃったんだよっ！　乞うご期待！」
「世の中には器用な男子もいたもんだ。」
「ところで、あの光陽園ふたり組はどこに行ったのかなっ？」
「ハルヒがうるさくて仕方ないので、客席に置いてきました。今ごろ古泉がなだめている頃でしょう」
「あっはっは、気合いの入った応援団じゃないか、心強いねぇ。それじゃあコレは、キミにお願いしようかなっ？」
「ビデオカメラですか？」
「そう。あたしは裏でみくるのサポートに徹するからさっ、キミがそれに、あの子の晴れ姿をしっかりばっちり焼きつけておくれよ！」
「わかりました。任せて下さい」
「あっはっは、気合いの入った応援団じゃないか、心強いねぇ」
「気も利いてますよ」
「と、俺はかつて鶴屋さんに渡されたビデオカメラを見せた。」
「おおっ、ホントだ！　あたしも一応用意してたんだけど、じゃあそいつでバシッと撮影しちゃっておくれよ！」
「おかげであたしは、裏でサポートに専念できるね！　ホントありがとう！」
「そこまで言われると、なんだか後ろめたくなるのだが。」
「……で、鶴屋さん。肝心の朝比奈さんの様子は？」
「あは、やっぱりガチガチさぁ。さっきから控え室の隅っこで丸くなってるよ。ひとりにして欲しいなんて言うから、とりあえずそうしてはいるんだけど……」
「無理もない。こんな大観衆の前にたったひとりで立ち、自分の容姿を精査されるなど……考えただけで俺だって足がすくんでしまう。」
「おいおい、キミまでそんなに心配そうな顔するんじゃないのっ、緊張がみくるに移っちゃうじゃないかっ？」
「なーんて言っても、あの子の緊張は、もう容量いっぱいはみ出しＭＡＸって感じなんだけどねぃ」
「間もなく本番です。出演者のみなさん、ステージ袖にお集まり下さーい！」
「おおっと、そろそろだねっ。それじゃあ、あたしはちょろぉっとみくるんとこに行ってくるから、撮影は頼んだにょろん」
「あぁ、こっちまで緊張してきちまう。」
「俺も客席に戻るとしよう。あばれ馬よろしく落ち着かないハルヒを前に、いい加減古泉も疲れてきている頃だろうしな。」
