
「ねぇ、ハムレットがどんなお話か知ってる？」
「もちろん知っているが、それは朝倉に教えてもらったからなので、ここは知らないと答えるのが正しいのだろう。」
「詳しくは知らんが、殺された父親の仇を討つ話だろ？　\n『生きるべきか死ぬべきか、それが問題だ』ってハムレットのセリフだよな」
「そう。他にも有名なセリフだと『尼寺へ行け！』とかね。ちなみにハムレットの結末は知ってる？」
「仇を討って大団円か？」
「それじゃ、シェイクスピアの四大悲劇に数えられないわよ。ハムレットは毒を塗られた剣で切られ、死にそうになりながらも同じ剣で仇を討つの」
「相打ちか」
「そんな単純な死に方でもないけど、まあ、そんなところね」
「ハムレットって有名なセリフやシーンは多いのに、『なぜそういう状況になったのか』『結末はどうなるのか』って意外と知られていないと思うの」
「ふむ。確かにな」
「でも有名な作品だから、粗筋だけでもちゃんと知っておきたいと思っている人も多いと思うわ」
「だからそんな人をターゲットに、２０分ぐらいのダイジェスト版でハムレットを朗読するのよ」
「題して『これを見れば丸わかり！　知ったかぶりハムレット』」
「と、『どうよ？』と言わんばかりに朝倉は胸を張った。」
「いいんじゃないか？　それに２０分の朗読劇なら、気軽に見ようと思う人も多いだろうしな」
「じゃ、決まりね！　有名なシーンと大事なセリフは、この本からわたしがピックアップしてみるわ。あとはやっぱり音響かしらね」
「ねえ、悪いんだけど、放送部に行って空いてるスピーカーか、ラジカセ借りてきてくれない？」
「ああ、わかった。ＣＤとかはいいのか？」
「わたしのポータブルプレイヤーに使えそうな曲があるから、接続できれば問題ないと思うの」
「なるほど。じゃ、行ってくる」
「廊下に出ると、雨のせいもあるだろうが、外はすっかり真っ暗だった。」
「まったく、こんな時間まで俺がこんなことしてるなんてな。」
「自分がこんな時間にクラスの出し物のために残っているとは、不思議な感じだ。」
「だが、悪い気はしない。それに朝倉のあの的確な指示の出し方は、こちらに安心感を与える。無謀に思えた朗読劇も、できそうな気がしてくる。」
「っと、のんびりしてる場合じゃないよな」
