
「とりあえずやることが決まったのならば、次は行動あるのみ。ということで俺と朝倉は片っ端からクラスの連中に電話をかけまくった。」
「だが、しかし。」
「だがしかしというべきか、やはりというべきか。」
「クラスメイトの多くは既に帰宅。さすがにこれから来てもらうのは心苦しいという朝倉の言葉により、」
「改めて教室に招集をかけたのは、たまたま駅前へ続く坂道を下っている真っ最中だった谷口、国木田のふたりのみ。ＳＯＳ団にとってもおなじみの助っ人メンバーだ。」
「おいおい、マジかよ～。今から展示内容変えるって、北高祭は明日で終わりだぞ？」
「朝倉さんの気持ちはわからなくもないけど、少し無謀な気がするよね」
「無謀かもしれないけど、やらないで後悔したくないの。お願い、協力して」
「でもよぉ、絶対無理だって」
「谷口、ここはおとなしく諦めて協力してくれ。それにお前がなにを言おうと、朝倉はやる気だぞ」
「マジ？」
「ええ。もう迷わないわ。それに迷ってる時間もないの。すぐにでも作業を始めないと」
「なにをどうするかは決めてる？」
「ある程度は頭の中にできてるわ」
「そっか。じゃあ、僕はなにをすればいいかな？」
「うぉっ！？　マジかよっ、国木田ー！？」
「計画もないのに手伝ってって言われたら困るけど、やることが決まってるなら話はちょっと違うからね。できることは手伝うよ」
「ありがとう、国木田くん！」
「お礼を言うのはまだ早いよ。じゃ、早速始めようか。ね、キョン」
「ああ。朝倉、まずはどこから手をつける？」
「え？　お、おい、ちょっと？」
「まずは『関心はあるけど読んだことのない作家は？』というアンケート結果を模造紙にまとめてもらえる？　一位はシェイクスピア、二位以下は適当でいいわ」
「適当なんだ。朝倉さん、意外と大胆だね」
「他のアンケート結果だって、似たような改ざんはいっぱいあるから大丈夫よ」
「シェイクスピアが一位だってのは本当らしいぞ」
「へぇ、それは意外だ」
「あのー、もしもし？」
「そして、これが重要なんだけど、『そのシェイクスピアの作品の中で一番興味があるのは？』という質問に対して、一位はハムレットってまとめてもらえる？」
「うん、わかった。できるだけそれらしくまとめておくよ」
「お願いね。国木田くん、飲み込みが早くて頼りになるわ。さて、次だけど……」
「しゃーねーな、俺も手伝ってやるよ！」
「ようやくその気になったか」
「寂しくなったんだよね」
「うっせーな！　手伝ってやるって言ってるだろ！」
「ありがとう、谷口くん。すごく助かるわ！」
「ま、いいってことよ。よし、国木田、ちゃっちゃとまとめようぜ」
「うん。確かロッカーに模造紙の余りがあったはずだよ」
「じゃ、わたしたちは台本について話し合いましょ」
「ああ」
