
「朝倉の指示のもと、作業を始めて早数時間。準備は着々と進んでいた。」
「高校に入って以来、ハルヒの行き当たりばったり無計画主義に慣れて……いや慣れたくはないのだが、」
「無理を通して道理を場外ホームランにする工程ばかり経験してきた俺は、朝倉のおそろしく計画的で順調な作業の進め方にある種の感動さえ覚えていた。」
「『王子ハムレットよ、卑劣かつ残酷に殺められた父の敵を討つのだ！』」
「『恋する心にも劣らぬ速さで、復讐を遂げてみせましょう』」
「わぁ、すごいねふたりとも。熱演だったよ」
「わたしも驚いたわ。谷口くん、とてもいい感じよ」
「へっへーんっ！　俺はその気になれば、やる男なんだよ」
「おう！　これからはいつもその気でいてくれ」
「うっせーよ」
「国木田、アンケート結果のほう、どうだ？」
「うん、できてるよ。見てもらえる？」
「わぁ、すごくキレイにまとまってる！　さすが国木田くんね」
「ついでに、あまった模造紙を繋いでちょっと背景っぽいのも作ってみようと思うんだけど、どうかな」
「うん、それすごくいいと思うわ！」
「なんだ国木田、お前、絵なんて描けるのか？」
「美術は嫌いじゃないよ」
「わたしも手伝うわ」
「朝倉、お前は台本チェックしたいんだろ？　絵のほうは俺が手伝うよ」
「あ……じゃあ、お願いするわ。ありがとう」
「よぉーーっし、俺も手伝うぜ！」
「おう。その気になった男の力を見せてもらおうか」
「みんなで協力して絵を描くなんて、何年ぶりかなー」
「ふふっ」
「ん？　どうした？」
「ううん、ちょっとうれしいの」
「協力してくれるからか？」
「それもだけど、みんなが楽しそうだから」
「……そうだな」
「確かに、無気力アンケートをまとめていたときの気怠さやめんどくささとは違うものがここにはあった。」
「これが朝倉の探していた充実感だというのなら、」
「本来の目的を忘れたわけじゃないが……これはこれで悪くない。そう素直に思えた。」
「いってー、ずっと四つん這いで描いてると腰にこねぇ？」
「じじいか、お前は」
「そういうお前だって、さっき腰をとんとん叩いてたじゃねーか」
「それはそれ、これはこれだ」
「あ、谷口。手、絵の具で汚れてるよ」
「おぅ！　さっきちょっとしくってよ。はぁ、腹も減ってきたし、早く終わらせて風呂に入ってゆっくりしてーよ」
「これは当分終わらんと思うぞ。休憩にシャワーでも浴びるか？」
「シャワー？　ああ、体育館の更衣室にあったね」
「でもタオルがねーよ」
「ほら、どれでも好きなの使え」
「お、準備いいな、キョン！」
「しかも５色も。どうしたの？」
「いろいろとな」
「ハンカチでもハンドタオルでも、適当なもので拭いたらどうだ。それくらい持ってるだろ？」
「おいおいおい、俺の身体はどんだけちっちゃいんだよ」
「でも意外と工夫すればどうにかなるんじゃない？」
「そうだぞ。シャワーが浴びられるだけラッキーだと思え」
「そうだ。朝倉さんも、少し休憩しない？」
「え？」
「僕たちはシャワーを浴びてこようかって話になってるけど、朝倉さんはどうする？　少し休憩したほうがいいんじゃない？」
「おい、キョンよ！　国木田はなんだってあんな自然に聞けるんだ？　あれって、一緒に行かないかってことだよな？」
「国木田だからできることが世の中にはいっぱいあるってことだ」
「くぅぅぅぅ……なんで俺は国木田に生まれなかったんだ……！」
「そうね、確かにちょっと疲れたかも。わたしも休憩しようかな」
「おっしっ！　ナイス国木田っ！」
「って、なにを小さくガッツポーズしているんだ谷口。当然のことながら、シャワー室は男女別、お前が期待しているようなことは……あー、そんなことは……」
「キョン？　どうしたの、頭をぶんぶん振ったりして」
「い、いや、なんでもない！　ちょっと疲れてきたせいか頭がぼんやりしてな」
「そっか。じゃあ、やっぱり少し休憩が必要だね」
「よ、よよよっし、シャワー室へ行こうぜ！」
「そうね。少し休憩しましょ」
「ない……よな？」
「……今度こそ？」
「キョンよ……こんなのありだと思うか」
「さあな」
「期待が裏切られるって悲しいよな」
「そこだけは激しく同意してやる。」
「やがて教室に戻った俺たちは、かぐわしい香りと朝倉に迎えられた。」
「あ、いいところに帰ってきたわ。早速食べましょ」
「おっ、すっげーうまそう！」
「でも僕らだけシャワー浴びて、その間に夕飯作ってもらうなんて、なんだか悪いね」
「いいのよ、わたしが言いだしたことが発端なんだし。それにこれ、作ったんじゃなくて３年生のおでん屋さんに少し分けてもらったの」
「え、マジ？　あのおでん屋ってうまいんだよな」
「そうなの？　よかった、偶然だけどいいものもらえたのね」
「へー、それは楽しみだね。僕、まずは大根をもらおうかな。キョンは？」
「はんぺんと煮卵」
「じゃあ俺は、こんにゃくとちくわぶとはんぺんとこんにゃく」
「こんにゃくがなんで二回なんだ」
「ふふ、待ってね。おわんに取り分けるから」
「その後、俺たちはおでんを食べながら『国木田は大根を細かく切り分けすぎる』だの『谷口は噛む回数が少なすぎる』だの他愛もない話をした。」
「そんな他愛もない話がやけに楽しくて、ついつい長く休憩してしまい、再度作業に取りかかったときは、完璧に徹夜が決定となりそうな時刻だった。」
「そしてまたもや長すぎる休憩を満喫してしまい、作業再開は深夜直前の時刻となっていた。」
