
「んぁ……」
「目が覚めると、見覚えのない光景が目の前に広がっていた。どこだ、ここは。俺は５組の教室にいたんじゃないのか？」
「わけもわからず周囲を見回すと、俺と同じように床に転がって寝ている国木田と谷口。そしてどことなく見覚えのある展示パネルが目に入る。」
「どうやらここは１年５組の教室らしい。」
「目が覚めると、そこは見間違えてもおかしくはないほど、朗読劇用に整えられた教室だった。」
「あ、目が覚めた？」
「おはよう。身体は大丈夫？　床で寝ちゃったから痛いんじゃない？」
「いや、俺は大丈夫だが……これ、お前がやったのか？」
「うん、できるところまでね」
「悪い、俺が先に寝ちまったんだな。起こしてくれて構わなかったのに」
「大丈夫よ、ひとりでもなんとかなったから」
「ひとりでも、ということは男共三人が寝たあとも、朝倉はひとりで黙々と作業をしていたわけだ。ますます申し訳なさがつのる。」
「そっちこそ大丈夫なの？　だいぶ疲れてるみたい」
「そうか？」
「ええ。あなたが寝たあとで、谷口くんたちが顔に落書きしても全然起きなかったわよ？」
「なにっ！？　俺はとっさに顔に手をやった。谷口め、なんちゅー真似を！」
「俺はつい反射的に顔に手をやってしまった。だが、朝倉が楽しそうな顔をしているのを見て、またはめられたことに気づく。」
「ふふふ、ウ・ソ。でも、顔洗ってきたら？　もうすぐ他のみんなも登校してくると思うし」
「あ、ああ」
「谷口と国木田を起こし、顔を洗うついでに朝飯の買い物を済ませ、再び教室に戻ってみると、」
「登校してきたクラスメイトに朝倉が事情を説明し、協力を仰いでいた。」
「うん、そうなの。台本はちゃんと準備してるから大丈夫。だから、協力してくれない？　あ、おはよう。あのね、話があるの……」
「朝倉さん、すごいね。ひとりひとり説得するつもりなんだ」
「つーかさぁ、ここまで教室変わってたら、やらねーわけにはいかねーよな」
「そうだね。それに彼女に説明されたら、絶対納得すると思うな」
「しゃーねぇ、俺たちも説得に回ろうぜ」
「谷口、やる気だね」
「ふふん、俺はいつでも美人の味方はすることにしている」
「そりゃ初耳だ。朝倉！」
「あ、おかえりなさい。聞いて！　みんなも朗読劇、面白そうだって！」
「朝倉さんの台本、わかりやすくまとめてあるしね。みんなへの説明、僕らも手伝うよ」
「俺も手伝うぜ」
「ありがとう！　あ、それじゃ、谷口くんにはこの台本のコピーをお願いできるかしら？　印刷室もこの時間なら開いてると思うし」
「任せとけ」
「朝倉、ほらお土産だ」
「え？」
「購買で焼きそばパンと牛乳を買ってきた。朝飯、食べてないんだろ？」
「あ、ありがとう……」
「この状況で言うのもなんだが、無理はするなよ。お前が倒れたら、せっかくの出し物が面白くなくなる」
「ふふ、ありがと。気をつけるわ。でも、なんだかわくわくしてきちゃって、全然疲れを感じないの」
「そりゃすごいな」
「朝倉さーん、音響のこと、聞いていい？」
「うん、今行くわ」
「教室内は今までにない喧噪に包まれていた。北高祭は２日目だというのに、無謀にも今から新しいことを始めようとする自分たちは滑稽にも思えたが、」
「その無謀さがなぜか――たまらなく面白かった。」
