
「キョンくん」
「あっ、おつかれさまです」
「おつかれさまです。観てましたよ」
「そうだったんですか？　さすがですね、全然気付かなかった」
「ふふっ」
「おかげさまでなんとかなりました。正直、肩の荷が下りたって感じです」
「うまくいったじゃないですか、本当に良かった」
「そうそう、それで例の台本なんですけど、こんなことになっちまって……」
「……えっ？」
「どうしました？」
「……ふふっ、やっぱりクラス展示の成功がカギだったのね。おめでとうキョンくん、百パーセント正真正銘の、次元ブックマーカーですよ、これ」
「えっ、マジっすか？」
「はい、マジです」
「……ふぅ。なんか、本当に肩の力が抜けたって感じです」
「わたしとしては、少々予想が外れちゃったんだけど……だって、ＳＯＳ団のみなさんとはあまり縁のない……」
「あ……ううん、もしかして……」
「どうしました？」
「あ、うん……もしかして、朝倉さんなのかも」
「……全然お話が見えないのですが？」
「いやあ、なんというか……自分のクラスのことにかまけすぎちゃって、申し訳ないです」
「あっ、それはいいの。実を言うと……今回キョンくんがクラス展示に取り組む流れも、全体としてはＳＴＣデータを最適化する方向へと推移していたんです」
「本当ですか？」
「ハイ、もっと早くに言うべきだったかも」
「それで……なにか手に入れました？」
「いやぁ、特には……ああ、これくらいですかね」
「それ、次元ブックマーカーですよ！」
「えっ、これが？」
「どうしたんだろ、なぜこの流れで……ううん、もしかして朝倉さんかも」
「ハイ？」
「キョンくん……こちらの世界で、最初にわたしが話したことを覚えていますか？」
「ええ、まぁ大体……」
「次元ブックマーカーは、おそらくＳＯＳ団のみなさんにゆかりの深い姿かたちとなって存在する、と言ったと思うんだけど……」
「実際こうして、キョンくんのクラスにまつわるアイテムとして発現しました」
「それから、この世界は、例の長門さんによる改変世界に極めて近いと言ったでしょう？」
「ええ。実際、そのものなんじゃないかとすら思えます」
「以上のことから、まずこの次元ブックマーカーは、朝倉さんに関するデータの修復によって発現したものと思われます」
「もうひとつ、実はこっちの方が重要なんだけど……」
「この４８時間しかない世界そのものは、やはり長門さんに関するなにかを要因として発生しただろうという予想が、より確実になったということです」
「これまでは状況証拠しかなかったけれど、このサインの入った台本が、もしかすると傍証ぐらいにはなるんじゃないかしら？」
「……なるほど」
「とは言ってみたが、実は半分も理解できてなかったかも知れない。」
「それはさておき……おかげさまで修復の方は順調だけど、今回はデータが一新されるほどの更新はないみたいなの」
「あ、例の色紙ですね」
「そうですね。あれを完成させれば、新たな局面を迎えることになると思われます」
「たぶん、現在のフェイズにおいて、別の次元ブックマーカーが存在すると思われます」
「集合写真のことじゃなくて？」
「うん、写真ではなくて。そのもうひとつを入手しない限りは、先に進めないんじゃないかしら」
「そうですね、次は……ふふっ」
「どうしました？」
「ううん……ちょっと言い方がヘンになっちゃうけど、もう少しこっちの世界のわたしにも、かまってあげてくれますか？」
「まだ、わたしに関するアイテムを手に入れてないでしょう……って、キョンくん？　もう、そこで赤くならないで」
「ですけど、本人の口からかまってくれだなんて、そりゃあ照れますって」
「ふふっ、ちょっと言い過ぎたかな。ともあれ、あの子をよろしくお願いしますね」
「わかりました、お願いされましょう」
「ふふっ……」
「キョンくん……」
「あ……おつかれさまです」
「おつかれさまです」
「すいません、また同じことを……」
「ううん、それはいいの。どう？　今回も楽しめた？」
「ええ……ただそうすると、なんというかアラもたくさん見えてきて……」
「そうは言っても、即席でここまでできたんですよ？」
「実は、即席は即席でも、もう少しうまくできないもんかと思ったりもしました」
「その気持ちはわかるけど……でも少し酷なことを言うと、現状でキョンくんのクラスに関連するＳＴＣデータの、これ以上の改善は難しそうなの」
「…………」
「でも、どこか別のところでそんなチャンスが……あるとは言えないけど、ないとも言えないから」
「だから今はいったん保留にして、先に進むことを考えませんか？」
「……ですね」
「さて……それでは移動しましょうか。跳び先を指定して下さい」
「あ、今ないんですよ」
「では１日目に戻りましょう。準備はいいですか？」
「……お願いします」
