
「うぉーっし、あとはこいつをバラまくぜぇ！」
「委員長が身体を張ったのだから、後は野郎どもの出番だとかで、谷口が怪気炎を上げている。」
「どうする？　とりあえず手分けして校門とか露店街のあたりに行くか？」
「それなんだがな、以前俺の知り合いがバニーガール姿でチラシを配ってたら、あっという間に教師に連行されたことがある。そのテツは踏みたくない」
「あら、頼まれても、もう二度とあんな格好しないわよ？」
「いやそうじゃなくて、チラシだって同じなんじゃないかってことだ。没収されたら目も当てられん」
「確かに、いくら北高祭中でもそうなる可能性はあるよね」
「おいおい、没収されちまったら、せっかく作った意味ねーじゃん。祭りだってことで、少しぐらい大目に見てくれねーかなぁ」
「うーん……先生たちに見つからないようにしつつ、どうにかして素早く大量に配れないかな」
「大量に配るっていうと、人海戦術かしら……あるいは、どこかからバラ撒くとか？」
「つってもなぁ……キョン、なんかねぇのか」
「いっそのこと派手に屋上からバラ撒くってのはどうだ」
「屋上？　でもあそこって鍵がかかってるよね」
「鍵ならある」
「なんでキョンが持ってんだ？」
「いろいろあってな。で、どうする？　派手にやってみるか？」
「おもしろそうじゃねーか。屋上からバラ撒いてみようぜ」
「大丈夫かしら？」
「危なくなったら逃げればいいさ」
「あなたって意外と大胆なことを考えるのね」
「ハルヒに鍛えられたからな。」
「どう思う、朝倉さん？」
「せっかく鍵があるなら、そのチャンスは使うべきよね」
「うーっし、後は俺たちに任せろ！」
「準備はいいか？」
「なぜかすっかり現場を仕切っている谷口である。まぁいいさ、さっさとやっちまおうぜ。」
「よし、行くぜっ！」
「学生一同、ちゅうもーくっ！」
「みんなー、１年５組の朗読劇に来てくれー！」
「谷口が露店街目指してチラシを豪快にバラ撒いていく。」
「そよ風にふかれつつも、チラシはどこへ飛ばされるということもなく、ふわりふわりと季節外れの花吹雪のように露店街のあたりへと舞い降りていった。」
「その様は、ちょっと見とれてもいいと思う光景だったね。」
「と、俺たちに呼応した地上部隊が、露店街の人ごみの中で口々に叫び始めた。」
「朗読劇『ハムレット』、ダイジェスト版でお送りしまーす！　詳しくはこのチラシを見てくださーい！」
「上と下の同時宣伝だ。これで注目度はかなり高まるだろう。」
「うわ、なんだこれ！？」
「すげー！　バニーガールだよ！」
「やだっ、すっごいきれー！！」
「僕にも見せてよぉ～」
「そこ！　チラシを取り合うな！　まだまだバラ撒くぜぇ～！」
「さらに注目度は上がったようだ。いい感じになってきてるが、となるとそろそろ撤退しないとまずいな。」
「いい頃合いだ。撤収するぞ」
「そうか？　じゃあコイツで最後だ！」
「谷口はそう言うと、残り全てのチラシを豪快にブチ撒けた。」
「よし、地上部隊も全員撤収！！」
「……全員無事か？」
「大丈夫、校門とサブステージに回ったチームも無事に戻ったよ」
「うぉーっし、ひとまず大成功だなっ！」
「ああ、あの反応なら、わりと期待できるかもな」
「そう言いながらも、わりとじゃない手応えを感じていた。」
「楽観視しすぎか？　まあいい。今はそう思いたい気分なんだ。」
「俺の口からつい、無責任な言葉が飛び出てしまった。でも、取り消す気はおこらなかった。」
「つまるところ俺もなんだかんだで楽しんでいた、そういうわけさ。」
「そうだ！　柔道部の連中に協力を頼むってのはどうだ。連中がスクラム組んでチラシ配りをするなら、教師もそう簡単に排除できないだろう」
「それにいかつい連中がバニーちゃんの載ったチラシ配ってたら、それはそれでギャップ萌えってヤツでウケるかもしれん」
「……ねえ、それ、本気で言ってるの？」
「正直に言うけど、あんまり面白くないよ、それ」
「あー……やっぱ、ダメか」
「お前、アホじゃねぇのか」
「クッ。アホにアホって言われたぜ……」
「ほらみんな、もう一度考えて。なにかない？」
「いきなり俺にふられても、困るんだが……」
「うーーん」
「三人寄れば文殊の知恵と言うが、四人集まってもいい案は浮かばず……という、いつぞやの状況と同じものになりつつあった。」
「そんな事態を打ち破ったのは、」
「ここで悩んでたって仕方ねーだろ。先生に見つからないように気をつけて配ろうぜ」
「という谷口の言葉であり、谷口にしてはめずらしくもあまりにもっともな意見だということで、俺たちは早速教室の外へ出たのであった。」
「が――」
「そこーー！！　なんだこのチラシはーー！？」
「廊下に出た途端、若干裏返った教師の声が響き渡った。もちろんチラシは没収され、風紀がどうのという説教を延々と食らうハメになった。」
「仕方なく、大急ぎで再作成したチラシは……」
