
「時刻は１６時となり、クロージングイベントが始まった。俺の何度目かの北高祭も終わろうとしている。」
「もしかしたら、４時からの公演を見に来るやつがいるかもしれない。そんなことを考えて、俺は教室へと向かった。」
「……やっぱり、教室に行ってみるか。」
「だが、すべては取り越し苦労だったらしくそこに客の姿はない。ただ、朝倉がひとり、教壇のはじで膝を抱えて座り込んでいた。」
「ひどく小さく見えた。」
「朝倉はやはり、教壇のはじで膝を抱えて小さくなっていた。お前はそうやってずっと自分を責めていたのか？」
「…………」
「…………どうかしたの？」
「かける言葉が見つからず、立ち尽くしていた俺に朝倉から声をかけてきた。」
「いや……朝倉、クロージングイベント行かないのか？」
「つい、前と同じことを聞いてしまった。だが、他に言葉が見つからなかった。」
「とても行ける気がしないわ……こんな、みんなに迷惑をかけちゃって……このまま穴を掘って隠れて、消えてしまいたい……」
「朝倉、気にしすぎだ。誰もお前に迷惑かけられたなんて思っちゃない。むしろ、最後の最後で楽しめたって思ってるさ」
「嘘っ！　最後の最後で楽しめなかったじゃない！」
「俺は、結果がすべてじゃないと思うけどな……」
「そうだけど、そうかもしれないけど、わたしはみんなともっと充実した時間を過ごしたかったの。みんなにも充実した時間を過ごしてほしかった」
「わたしが……ううん、やっぱりわたしなんかじゃダメだったのよ……」
「お前以外の人間だったら、一日で朗読劇を完成させることなんてできなかったと思うぞ」
「…………」
「…………」
「ごめんなさい」
「もう、謝るな」
「違うの、そうじゃないの。半分、口実だったの」
「口実？」
「クラスのみんなと、ちゃんとしたものをやりたいって気持ちが半分。でも、もう半分は……」
「あなたを、長門さんから遠ざけたかった……」
「俺と長門を？　どういう意味だ。」
「長門さんって、ひどく脆いところがあるから。あなたが興味半分で近づいて、それで彼女が傷ついたら危ないって思ったの」
「そのひと言に、俺は少しばかり衝撃を受けていた。例の改変世界でも、俺は朝倉に同じようなことを言われたような気がしたからだ。」
「……そうだ、思い出した。あれは確か、長門のマンションを訪れた夜のことだ。帰りがけのエレベーターの中で、俺は朝倉にそんな警告をされた覚えがある。」
「『付き合うなら真面目に考えないと、わたしが許さない』とか言ってたっけか……」
「……だから、あなたに声をかけた」
「…………」
「でも、あなたはそんなわたしに全力で協力してくれて。一緒に準備をしているうちに、わたし、あなたのことを誤解してたって気づいたの。だから……」
「せめてちゃんと結果を出したかったのに……なのに、失敗しちゃった」
「ホント、ひどいやつよね……」
「朝倉……」
「お前は悪くない。だって、お前はただ、長門のために、クラスのやつらのために、精一杯奮闘しただけじゃないか。」
「そう言ってやりたかったのに、俺の口はなぜか重く、名前を呼ぶことしかできなかった。」
「俺の口は今回も役立たずで、名前を呼ぶしかできなかった。」
「ごめんなさい……」
「朝倉の消え入りそうな声が、教室の空気の中に溶けていった。」
