
「朝倉を先頭に一致団結した１年５組はクロージングイベント後、ファミレスで打ち上げをすることとなった。」
「みんな、お疲れ様でした！　かんぱーい！！」
「かんぱーい」
「いやー、今回のことで俺はわかったよ！　俺には役者の才能がある！！」
「そうだね、谷口は今回すっごく頑張ってたと思うよ」
「国木田、そこは目を覚ましてやるのが友達としての優しさじゃないのか？」
「そうかな。いいと思うよ、楽しそうだったし」
「そうそう、なんだかんだで、楽しかったよな。朝倉が朗読劇やるっつったときはどうなるかと思ったけどよ」
「まあ、そうだな」
「劇が終わった後の拍手。あれを聞いたときのほっとするような、晴れ晴れするような感じは、確かに、楽しいと言えるものだった。」
「ねえ。よかったら書いてくれない？」
「これ、朗読で使った台本じゃねーか」
「みんなの台本にお互いに名前を書いて回してるの。記念になるでしょ？」
「へー、寄せ書きみたいだね」
「おし、俺が一発かっこいいサインを書いてやろう。おーい、誰かカラーペン貸してくれ」
「僕らの台本にも書いてもらおうよ」
「そうだな、せっかくだし」
「そうこうしているうちに、俺の台本はクラスメイトの名前で隙間もないほどに埋まってしまった。なんじゃ、こりゃ。」
「みんなで頑張った記念よ」
「頑張った記念、ね……」
「そういうのは、俺のガラじゃないと思うんだが……まあ、いいか。ガラじゃないことなら、どうせ昨日からやりっぱなしだ。」
「わたしもサインしていい？」
「ん？　ああ、頼む」
「俺が台本を差し出すと、朝倉は自分の名前を書いた。『朝倉涼子　心からの感謝を込めて』」
「やがて谷口はいつも以上に調子に乗りまくって場を盛り上げに奔走し、国木田は女子に呼び出され行ってしまい、俺は他の野郎連中と雑談しているところへ、」
「隣、いいかしら？」
「朝倉がやってきた。」
「最初こそ雑談の輪に入り、楽しそうに談笑していたが、ふと、どこかマジメな雰囲気になり、」
「あなたのおかげよ。展示以外のものをしようって思えたのも、朗読劇をすることができたのも」
「俺じゃない。朝倉がいたからだろう？」
「ううん。だって最初にハムレットの本を見せてくれたのはあなただから」
「ありがとう。すごくうれしかったわ」
「……っ」
「ガラにもないことだったとしても、たまにはあえて、やってみるべきなのかもしれないな。」
「それは、そんなふうに認識を改めさせるほどの――」
「それは、何度でも見たくなるような――」
「笑顔だった。」
