
「極めてシンプルな、言い換えれば極めて地味なチラシだった。」
「またしても極めてシンプルな、言い換えれば極めて地味なチラシだった。」
「なぁ、チラシ、コピーしてきたけどよ。こんなんでいいのかよ？」
「……どうだろうな」
「一抹の不安は覚えつつ、だがそれでも、配らないことには始まらない。」
「さあ、どうだろうな。それよりも絶対に確認しておかなければならないのは……」
「なあ谷口、誤字がないかしっかり確認してくれ。開始時間が１４時じゃなくて４時になってたりはしないか？」
「ん？　お前、チラシの原稿作るときもそればっか気にしてたよな。自分の目で見ろよ、ちゃんと１４時って書いてあんだろ？」
「確かにチラシには『１４時開演』と書いてある。今度は大丈夫だ。」
「んじゃ、手分けして配ろうぜ。俺は中館に行くから、お前、露店のほう頼む」
「……よし。」
「朗読劇が１４時からありまーす、見に来て下さーい」
「声を大にしてチラシを配るのだが、これだけ人がいるというのにほとんど受け取ってもらえない。クソッ。」
「と叫んではみたものの、やはりこのチラシでは人の注目を集めるのは無理のようだ。」
「『これを見れば丸わかり！　知ったかぶりハムレット』！見ないと損するハムレットのダイジェスト版！　ぜひ見に来て下さーい！」
「俺はイヤな予感を覚えつつも、チラシを配り続けた。配り続けるしか、なかった。」
「イヤな予感がまたしても俺の脳細胞を浸食し始めたが、それを振り切りつつ、俺はチラシを配り続けた。」
