
「読み合わせだ音合わせだとしている内に、時間は瞬く間に過ぎ去り、上演予定時刻の１０時となった。」
「無謀な挑戦だとはわかっている。だが、あんなに頑張ったんだ。せめてちゃんとした結果がほしい。」
「朝倉や谷口、そして抜擢された数名が台本を手に即席のステージで朗読を始める。俺は国木田とふたり、脇からそれを見守った。」
「俺の願いが通じたのか、朗読劇は調子のいい滑り出しを見せ、やがて朝倉演じるオフィーリアの狂気のシーンへとさしかかった。」
「『五月のバラのように心優しき妹、オフィーリア！　ああ天よ！　若き乙女の理性が、こんなにも脆く崩れるとは！』」
「ちなみに谷口が演じているのはレアティーズ。オフィーリアの兄だ。」
「『ラララララ……さようなら、愛しいお父様！』」
「今回こそはうまくいってくれ、と願っていたが、やはり結果はかわらないようだ。」
「『ほら、お兄様にこれをあげる。ローズマリー、思い出の花』」
「『あたしを忘れちゃ嫌よ……』」
「……って、えぇ！？」
「おいーーー！　なんでレアティーズがオフィーリアのセリフ言ってんだよ！」
「谷口、やっぱりお前はここで失敗する運命なのか。」
「どうする、この先の展開！？」
「あ、え、あ……」
「谷口はあからさまにうろたえている。落ち着け、谷口。頼むからこれ以上なにもしゃべるなよ！」
「そんなピンチを救ったのは、やはり朝倉だった。」
「『……そう、優しいお方、花言葉をご存じなのね。うふふふ、さあ王様、あなたにはウイキョウとオダマキ、王妃様にはヘンルーダ、ヒナギクもあげたいわ』」
「さすが朝倉さん、アドリブでうまくカバーしたね」
「谷口、そのまま演技続けろ。ちゃんと役名を確認して読めよっ」
「お、おう……『王よ、さあ、我が父の死の真相を聞かせていただきたい！』」
「こうして、ダイジェスト版ハムレットの朗読劇は、セリフの読み間違え、音楽の入り間違え、と様々なミスを繰り返しながらもどうにか終幕した。」
「しかし――」
「観客席に座っていたのは、ハルヒと古泉、そして数名のクラスメイトだけだった。」
「俺たちの結果は、こんなものなのか……？」
「なにほうけた顔してんのよ」
「いや、ほんとに来てくれたんだと思ってな」
「あんたが出てきたら、思いっきり笑おうと思ってたのに出ないのね」
「俺は裏方専門なんだよ」
「大変興味深い朗読劇でしたね」
「お世辞も嫌味も、今は聞きたくないんだが」
「古泉の真意がわかってるのに、口からはついそんな言葉が出た。だが何度体験しても、この客の少なさは身に応えるのだから、仕方ない。」
「嫌味だなんてとんでもない。素直な感想ですよ。昨日から準備したとお聞きしましたが、なかなかどうしてとてもよくできた内容でした」
「そうね。内容はよかったわ。ハムレットの要所をちゃんとおさえてたし。役者の練習不足が痛かったけど」
「あのハルヒが褒めるとは。俺は少しばかり目が覚めたような気がして、ハルヒを見つめた。」
「せっかくなんだから、もう一回上演したら？　コンセプトも内容も自信あるんでしょ？　今度はちゃんと宣伝して、お客さん増やしなさいよ」
「おそらくハルヒとしては、予想外に落ち込んでる俺を励ますためのひと言だったのかもしれない。だが、このひと言は確かなインパクトがあった。」
「たとえなんの不思議パワーを持たなくなった涼宮ハルヒだとしても、俺にとってはやっぱり嵐の中心なのだと思い起こさせるほどに。」
「まったく、何度聞いても不思議なことにハルヒの言葉は俺をその気にさせるのだからタチが悪い。」
「だが、何度聞いてもうれしいひと言だ。これをまた聞けるのなら、ループも悪くないなどと、俺は不謹慎にもそんなことを考えていた。」
