
「…………」
「元気を出して、って言うのは簡単だけど……ごめんね、言葉が見つからないの」
「いえ、こっちこそ……今回は自分のクラスのことにかまけすぎてしまって、すいませんでした」
「ううん、それはいいんです。実を言うと……今回のキョンくんがクラス展示に取り組む流れも、全体としてはＳＴＣデータを最適化する方向に推移していたの」
「本当ですか？」
「間違いありません。だから思う存分、クラス展示にかまけてくれても良かったんです……って、もっと早く言うべきでしたね」
「いえ、言われなくても没頭してたんでそれはいいんですけど……えっ？　じゃあやっぱり次元ブックマーカーも……？」
「どうでしょう、なにか手に入れた？」
「いえ、特にこれといったものは……ああ、これくらいですかね」
「言いつつ差し出した、朗読劇の台本を見るやいなや、朝比奈さんはキッパリと断言した。」
「それです！」
「えっ、こんなもんが？」
「あっ、でも……うん、これも未完成ですね。現状で数パーセント程度の完成度といったところかな」
「えっ？　ということは……いえ、どういうことです？」
「キョンくん……こういう言い方が正しいかどうかはわからないけど、もっとクラス展示にかまけてみたらいいんじゃないかな？」
「その中に、なにかしらヒントがあるかもしれないし、もしかすると、単に成功させることがカギかもしれないわ」
「……成功する目はあるんですか？」
「わかりません。でも、何度だってやり直せるんだから、成功するまでやり直せばいいんです」
「それがもし最適化とは関係ないわき道だったとしても、ちょっとくらいは目をつぶっちゃいます。それくらいなんとでもなるから」
「ううん、たとえ逸脱していたとしても、わたしがフォローしますね」
「朝比奈さん……」
「あっ、でも、万一最適化に反する流れに進みそうだったら、もちろんストップをかけますよ？　ないとは思うけど、そこだけは頭に入れておいてね」
「わかりました、ありがとうございます！」
「ふふっ、元気出てきたみたい。じゃあ早速、跳び先の指定をしてくれますか」
「キョンくん……」
「いえ、大丈夫です。また同じことを……すいませんでした」
「ううん、それはいいの。ただ、その……めげないで下さいね？」
「ありがとうございます」
「ヒントになるかどうかわからないけど……データを観測していて、やはりいくつかの分岐ポイントがあるように思えました」
「…………」
「そのポイントがどこなのか、特定は難しいんだけど……もし行き詰まりを感じているようなら、いったん忘れてみるのもいいんじゃないかな？」
「あっ、もちろん文字通りの意味じゃなくて……例えば、必要なアイテムがなくて進めない場合もあるから」
「そんなときは、いったん退いて、別のことにアプローチしてみたらいいと思いますよ」
「……ですね、わかりました」
「頑張ってね、応援してるから」
「ありがとうございます……じゃ、戻りますか」
「その前に少し休んだら？　家に帰ってもいいですよ？」
「いえ、今は一刻も早くやり直したいです」
「ふふっ……わかりました。では跳び先の指定をお願いします」
「あ、１日目の朝へお願いします……今どこにも置いてないんで」
「了解です。それでは行きますよ？」
