
「チラシ配りが終わったあとは、ただひたすら練習するのみだった。」
「教室のドアを閉め切り、朗読担当の朝倉や谷口らは改めて綿密に台本の読み合わせをおこない、一方裏方の俺と国木田は音響のチェックを繰り返す。」
「谷口、今度はとちるなよ」
「わーってるよ。俺はやるときゃやるんだ」
「その言葉が余計に不安をかりたてるが、いかんせん代役をたてるよりも、昨日から練習している谷口のほうがマシというのが現状だ。」
「あーんんっ、『生きるか、死ぬか。それが問題だぁっ！』」
「……谷口、オーバーすぎるぞ。そこは少しおさえ気味に、丁寧に言ったほうがいい」
「ねぇ、キョンもなにか役をやったらどうかな」
「……げほっ！？」
「無茶言うな。今から間に合うかよ」
「無駄な抵抗とはわかっているが、一応反論はしておくのが基本だ。」
「いや、いけるだろ。お前だって昨日から読み合わせにつきあってきたんだから」
「今のままだと兼役が多すぎで、お客さんも理解しづらいと思うんだよね。あ、裏方は僕に任せていいよ。大丈夫だから」
「よし、決定な。朝倉ー、キョンも役者やりたいってさ！」
「本当！？　そうしてもらえると助かるわ！」
「ちょ、おい！？」
「俺は裏方専門の人間なのに、なんでこうなるんだ？」
「やれやれ。なんで毎回こうなっちまうんだ？」
「そして時刻は刻一刻と、第二回開演時間の１４時に近づいていった。」
