
「そして１４時になった。」
「客の入りは上々……とは言い難い。だが一回目のときにくらべ、客席にはクラスメイト以外の顔もあった。」
「緊急告知であったにも関わらず、たとえ数名でも関係者以外に興味を持たせることができたのは、まさにチラシの功績だろう。」
「そして当然のごとく――」
「ハルヒたちも来ていた。相変わらず、正面ど真ん中の席を陣取っている。」
「正直、ハルヒが見ている前で舞台に立つのは不思議な気がするな。いつもはあいつが率先して先頭を進み、その事後処理をするのが俺の役目だった。」
「ハルヒとの距離が遠いようで近い、そんな気がする。」
「やはり、ハルヒの前で舞台に立つのは不思議な感じがするな。」
「って、感慨にふけっている場合じゃない。」
「さぁ、幕開けだ。」
「時は１６世紀。物語はデンマークの王子、ハムレットが城内で噂される亡霊に出会うことから始まります」
「いよいよだ。頼むぞ、俺。」
「おい亡霊、お前誰だ？　悪魔か、天使か？　まさか俺の父さんの元デンマーク王とか言わないよな？」
「それがそのまさかだ。俺様は蛇にかまれて死んだことになってるけどよ、実は殺されたんだ。犯人は新しく王になった俺様の弟クローディアスなんだぜ」
「なに、あいつが父さんを殺ったっていうのか？　なんてこった」
「だろ？　そんなわけでハムレット、俺様の敵を討て！」
「よし、恋する心より速く復讐しようじゃないか」
「……とこんな具合に、とりあえず自分の出番は終え、やがて午前の公演で谷口がトチったオフィーリア狂気のシーンへと差し掛かった。」
「今度はトチらないように谷口をじっと見ておくか、それともここはあえて谷口は信頼して、朝倉に視線を注いでおくか……？」
谷口を見る
朝倉を見る
「やっぱり谷口を見ておくか。」
「おいマジかよ！　親父のポローニアスが殺されただけでも大事だってのに、妹オフィーリアまでなんかヤバいことになっちまったよ！」
「ラララララ……さよなら、愛しいお父様。死ぬのって、いや……？」
「そうだわ、お兄様にはこれをあげるわね。ローズマリー、花言葉は思い出。あたしを忘れちゃ嫌よ、あなたは忘れ物が多いから」
「クローディアス王、あなたにはおべっかの花ウイキョウと不義の花オダマキ。王妃様には後悔の花ヘンルーダと嘘の花ヒナギクもあげなきゃ」
「ホントはね、死を悼む花スミレもあげたかったのよ。でもお父様が死んだときに全部枯れちゃったから、無理なの！　うふふふっ……あはははは……！」
「妹がこんなんなっちまったのは、親父が死んだ悲しみのせいだ。なあクローディアス王、誰が親父を殺したんだ？　ひょっとしてハムレットなのかよ？」
「よし、よくやった谷口。」
「大きな失敗もないまま、物語は終幕へ向かう。」
「ここは朝倉を見ておこう。」
「おいマジかよ！　親父のポローニアスが殺されただけでも大事だってのに、妹オフィーリアまでなんかヤバいことになっちまったよ！」
「ラララララ……さよなら、愛しいお父様。死ぬのって、いや……？」
「そうだわ、お兄様にはこれをあげるわね。ローズマリー、花言葉は思い出。あたしを忘れちゃ嫌よ、あなたは忘れ物が多いから」
「クローディアス王、あなたにはおべっかの花ウイキョウと不義の花オダマキ。王妃様には後悔の花ヘンルーダと嘘の花ヒナギクもあげなきゃ」
「ホントはね、死を悼む花スミレもあげたかったのよ。でもお父様が死んだときに全部枯れちゃったから、無理なの！　うふふふっ……あはははは……！」
「妹がこんなんなっちまったのは、親父が死んだ悲しみのせいだ。なあクローディアス王、誰が親父を殺したんだ？　ひょっとしてハムレットなのかよ？」
「朝倉に見惚れている間に、谷口はトチることなく無事このシーンを終えた。」
「そして物語は、終幕へ向かう。」
「相打ちになっちまったな……。おいハムレット、この際お互い許し合わねぇか？　お前に罪を背負って死んで欲しくねぇし、俺もよ……ガクッ……」
「レアティーズ、おてんとさんはお前を許すさ、きっとな。俺もすぐ、お前を追っかけるぞ……ガクッ……」
「息絶えた王子ハムレット。その死を悼み、弔砲が鳴り響きます。陰謀による死から始まる連鎖した数々の死と苦悩。悲劇『ハムレット』終幕でございます」
「そして、俺たちの悪あがきの公演が終わった。」
「ちょっと、キョン。なにほうけてるのよ」
「お前もやってみれば、ほうけたくもなるさ」
「しかし驚きました。まさかあなたがご出演されるとは。どのような心境の変化なのでしょうか」
「別に、単に役者の数を増やしたかっただけだ」
「そうなのですか？　ですが、それはまさに名案でしたね。演技、とてもお上手でしたよ」
「ちょっと古泉くん、基準が甘いんじゃない？　キョンの演技なんてまだまだまだまだよ。あたしなんて笑いださないようにするのに苦労したんだから」
「そりゃ悪かったな」
「でも、ま、全体のレベルとしては悪くなかったわ。一回目よりも見応えあったもの」
「本当か？」
「おもしろかったわよ。あんたは別の意味でだけど」
「ああ、そうかい」
「そりゃ、俺にとっては最高の褒め言葉だよ。」
「その後、ハルヒと古泉は『文芸部に顔を出してから帰るわ』と言って、教室を出て行った。」
「はぁ……さすがに疲れたな」
「文芸部のほうも気になることには違いないのだが、もはやこれから行く気力は残っていない。」
「ごめんな、長門。今は少しだけ休ませてくれ。」
