
「閉演後のスタッフミーティングで、俺はハルヒの助言に従い、午後にもう一度上演すること、およびそれに合わせて宣伝することを提案しようとしたところ……」
「もう一度やらない？　宣伝さえちゃんとすれば、きっとたくさんの人に見てもらえると思うの」
「俺に先んじて朝倉が、まるっきりハルヒと同じようなことを言い出した。」
「いいんじゃない？　せっかくここまで頑張ったんだし、それに、谷口だってこのまま終われないでしょ？」
「お、おう！　次はトチらねーから、みんな、もう一度俺にチャンスをくれ！」
「谷口までも熱くなっている。他のクラスの面々もすっかりその気のようだ。やれやれ、提案するまでもなかったな。」
「お聞きのように、今回も俺が提案するまでもなく、我がクラスの面々は二回目の上演へ向けて動き始めた。」
「俺？　無論賛成に手を挙げたさ。もっとも、反対するやつなんていなかったけどな。」
「時間は……１４時からでいいかしら？」
「いいと思うよ。じゃあ僕、『麗男』の出場は辞退しちゃおうかな。そうすればたくさん手伝えるし」
「国木田くん、いいの？」
「うん。こっちのほうが大事だからね」
「本当は、辞退する口実を探していたんじゃないかというツッコミは、この際、置いておこう。」
「あのね、もう一回やるんだったら……わたし、考えていたことがあるの」
「ん？　なんだよ」
「セリフを全体的に、もうちょっと現代風にアレンジしたいのよ。意味は変えずに、言い回しだけね。そうすれば、もっとわかりやすくなると思うの」
「ふぅん……考え方はいいと思うが、今から変えるのは役者の負担にならないか？」
「別にいいんじゃねぇの？　普通にしゃべってる言葉に近づけるんなら、別に難しくねぇし。他のヤツらもそう言うと思うけど」
「ありがとう。じゃあとりあえずその方向ってことで、他のみんなにはわたしから話しておくわ。あとは宣伝だけど……」
「校内放送とか、使えねーのか？　実行委員会にナシつけて、ズバーンと宣伝してもらうってのは、どうだ？」
「そうね、一応掛け合ってはみるわ」
「けど、果たしてどれくらいのお客さんの耳に入るもんだろうな。これだけ騒がしい中だぜ？」
「あー、それもそっか」
「やっぱり地道な作業になるけど、チラシでも作って配るのがいいんじゃないかな」
「地道というより地味なんじゃねーか、それ？　ああいや、なんかド派手にできりゃあいいのか？　どうなんだ……？」
「ド派手か……」
「あー、実はこんなものがあるんだが」
「と、俺が差し出したバニーガール衣装について、クラスメイトたちの反応は真っ二つに分かれた。まずその一。」
「うひょー！？　キョン、すっげーもの持ってんだな！」
「谷口をはじめとするほとんどの男子は、にわかに活気付いている。ま、わからんでもない。実際そういう反応を期待させるアイテムだ。」
「で、もう一方のその二はというと……」
「……そんなもの、どうして持ってるの？」
「しかも５色も」
「……あー、知り合いがゲームで優勝したときにもらったんだが、いらないとか言って、俺にくれた」
「はぁぁ……すごいもの、もらっちゃったのね」
「ああ、お前もすごいものをもらって来たよな。いや、それはさておき……」
「一部の男子と、女子の全てはこのように若干引き気味である。」
「いかん、いつのまにかハルヒのノリに毒されすぎていたようだ。そうだよな、これがごく普通の一般人の反応だ。」
「……で、これを誰に着せるつもり？　まさかあなたが着るわけじゃないでしょう？」
「おいおい、そんなのキョンが着たって誰が得するんだよ？女子でジャンケンでもしてくれよ」
「教室のあちこちから、女子のブーイングが一斉に上がった。さすがにこれは下手を打っちまったかもしれん。」
「なんだよおまえら、ノリ悪いなー。これなら絶対目立つに決まってるだろ？　なぁキョン？」
「……と思ったんだが、やっぱヤメとこう」
「ハァ！？　なんでだよー！」
「おまえみたいなヤツが大騒ぎするからだよ！　とは言わないでおいた。」
「いや、さすがに不謹慎すぎるだろ？　もっと高校生らしい、健全な方法でだな……」
「そんなモン持ってるおまえがいちばん不謹慎だっつーの」
「とにかくダメだ、これはナシ！」
「ふぅん……」
「……なんだよ？」
「あなたがそこまでムキになって反対するとなると、かえってそのアイデアって面白いんじゃないかって思ったの」
「……ハァ？」
「それに現状を維持するままじゃ何も変わらないしね。思い切ってやってみるのもひとつの手じゃない？」
「と、いうわけで……」
「困惑する俺を余所に朝倉は自ら進んでバニー衣装に身を包み、そしてかくも不謹慎なチラシが出来上がった。」
「うっひょーーーっ！　盛り上がってきた、盛り上がってきたっ！！　やるぜぇ、やるぜぇ、超やるぜぇーーーーっ！！！」
「谷口をはじめとする野郎どもが狂喜乱舞したことは言うまでもない。」
「一方の困惑気味だった連中も、朝倉の献身に感動したようで、同じようにチラシの出来の良さにテンションが上がっている。」
「自己犠牲精神というものは、やはり人を動かす力があるようだ。クラスはさらに一丸となった。」
「一丸になったのはいいのだが、バニーガールを先頭に一丸となるクラスというのは……いいのかね？」
「加えて、なぜか『犠牲になった朝倉と、そこに追い込んだ俺』というカタチになっているのだが……くっ、女子の視線が若干冷たい気がするぞ。」
「あー実はな、こんなものが……」
「うひょー！？　キョン、すっげーもの持ってんだな！」
「……とまぁ、このあとはかつてと同じ反応とやりとりなので省略。ともあれ……」
「かくしてまたしても、朝倉がバニーガール姿を惜しげもなく披露するチラシが完成したのだった。」
「うーーん」
「三人寄れば文殊の知恵と言うが、四人集まってもいい案は浮かばなかった。」
「結局でき上がったのは……」
