
「キョンくん」
「おつかれさま、観てましたよ」
「あっ、ありがとうございます……すいません、全然気付きませんでした」
「だって、気付かれないようにしてたもん、ふふっ」
「さすが朝比奈さんだ。」
「……そうそう、それで例の台本なんですけど……どう思います、これ？」
「……ふふっ、おめでとうキョンくん、完成です」
「えっ、これで？」
「やはり、クラス展示を成功させる流れが正解だったんですね」
「そうだったんですか……はぁ～、なんか一気に気が抜けましたよ」
「でもちょっと意外……ううん、そうでもないのかな？」
「なにがです？」
「今回は……なんか、クラス展示にかまけすぎてすいませんでした」
「ううん、そこは気にしないで大丈夫ですよ。というのも……実は今回の流れも、最適化の方向に推移していたの」
「そうなんですか？」
「もっと早く伝えるべきでした、ごめんね」
「いえ……あ、ということは……」
「まさかこれが、次元ブックマーカーだったりします？」
「……っ！　キョンくん大正解です！」
「マジですか？」
「もちろんです……でもおかしいわ、どうしてこの流れで……ううん、もしかすると……」
「どうしました？」
「いえ……次元ブックマーカーなんだけど、おそらくＳＯＳ団のみなさんにゆかりのある姿かたちで存在するって、最初に話したじゃない？」
「……あー、そういえばそうでしたね。あ、でもそうするとコレって……」
「そうなの。ただ、ちょっと考え方を変えてみると納得いくというか……」
「つまり、この４８時間しかない世界は、やはり長門さんに関するなにかを要因として発生しているだろう、ってことなんだけど」
「えっ、それって大前提じゃなかったでしたっけ？」
「例の、元の世界の長門さんが作り出した『改変世界』に極めて似ているとは言ったけど、それそのものとは言っていないはずです」
「というのは、そうであるという確証がなかったからなんです」
「……すいません、言われてみればそうだったかもしれません」
「あっ、ううん、気にしないで……ともあれ、そこでこのサイン入りの台本です」
「これって、キョンくんのクラスに関わるものじゃない？　つまり……」
「……朝倉？」
「ええ……つまり朝倉さんの周辺のＳＴＣデータが修復されたことにより発現したととらえると……ほら、なんだか一本の筋道が見えてくる気がしませんか？」
「なるほど、それで長門ですか……」
「と言ってはみたものの、実は半分も理解してないかもしれない俺である。」
「……と、それはさておき」
「ＳＴＣデータの最適化ですが、ここまで順調に推移していて、つい先ほど大幅に更新されたのを観測しました」
「それから現在のフェイズにおいて、得られる次元ブックマーカーをすべて入手したことも確認できました」
「キョンくん、本当におつかれさまです」
「いえいえ、朝比奈さんこそ」
「というわけで、次に移動する先はまた新たなフェイズと言うことができると思います。なので例によって、跳び先はいったんすべてクリアさせてもらいました」
「了解です」
「これまでの経緯から、だいぶ状況が変わっていることが予測されますが……長門さんの周辺のデータだけが、あまり変化が見られないの」
「ということは……次は長門ですね」
「そうかもしれないし、そうではないかも……文芸部関連かもしれないし、あるいはまったく違う別のなにかがあるかもしれません」
「そうは言われても、果たしてどうすれば……ま、明日の俺に頑張ってもらうことにしよう。」
「……では、行きましょうか」
「目を閉じ、例の感覚を待つわずかの間、あの殺風景な文芸部の部室で、ひとりポツンとたたずむ長門の姿が脳裏をかすめた。」
「どうにかしてやりたいのは山々……いや、きっとどうにかしてやるさ。待ってろよ、長門。」
