
「イヤな予感はよく当たる。」
「イヤな予感は、やはりよく当たる。」
「時間となり二回目の上演が始まったとき、教室にいた観客は数名のクラスメイトのみ。部外者は誰もいなかった。」
「ハルヒと古泉ぐらいはまた来てくれるんじゃないかと期待していたのだが……まさか、チラシがもらえなかったのか？」
「ともあれそんな状況でも、舞台の幕は開き――」
「チラシにはちゃんと１４時と書いたにも関わらず、二回目の上演が始まる直前に教室にいた観客は、数名のクラスメイトをのぞけば他校の女子三人だけ。」
「しかも彼女たちは、あろうことか開演直後に出て行ってしまった。どうやら座ってしゃべれる場所を求めていただけだったようだ。」
「かくして舞台を見守るのは、またしてもクラスメイトのみとなり――」
「誰のためのものかわからない朗読劇が終わると、教室内にはまばらな拍手が起こった。だが、それだけだった。」
「……これが、俺たちの結果か？」
「失敗、しちゃった……」
「…………」
「俺たちの悪あがきの幕が降りた。」
「俺たちの悪あがきはまたしても、空しい終幕を迎えたのだった。」
「なんともきまずい雰囲気だった。」
「誰もがなにか言わなくてはと思いながらなにも言えず……かと言ってまるでなにもなかったかのように振る舞うには、期待や費やしたものが大き過ぎたのだ。」
「そのまま黙々と教室を片付け終わると、そのときに出たゴミを持って、俺と谷口たちは校舎裏のゴミ捨て場へと向かった。」
「あ～あ……結局、なんだったんだろうな」
「やっぱり……無謀だったのかもしれないね」
「無謀か……」
「そうなのか？　本当に無謀な計画だったのだろうか。」
「……ん」
「谷口がなにかを拾い上げた。マッチ箱だった。北高祭では火の使用は禁止されているのだが、なぜこんなところにマッチが落ちているのだろう。」
「などと思うヒマもなく谷口が、かたわらに転がっていたバケツに自分の台本を放り込んだかと思うと……」
「くそっ、くそっ、くそっ！」
「それにマッチで火を付けたのだった。台本はすぐに燃え上がった。」
「ちょっと谷口、なにしてるのさ」
「国木田！　お前も台本燃やせ！」
「え？　あ、こう？」
「勢いに飲まれたらしく、国木田は大人しく従った。台本がまた一冊、炎の中に沈む。」
「全部燃えちまえ、ばっかやろー！　……キョン、お前もやれよ！」
「いや、だがな……」
「こういうのはすっぱり忘れるほうがいいんだよっ！」
「……すまん、教室にある」
「……クソッ！」
「谷口は面白くなさそうに地面を蹴飛ばし、そのまましばらく燃え盛る台本を眺めていた。」
「あーすっきりしたぜっ！　さ、教室帰っぞ！」
「……谷口のやつ、なんだかんだ文句言いながら、結構頑張ってたもんね。その反動ってとこかな」
「……ああ」
「気持ちは分かる。だが、俺たちはこんなかたちでしか終われないのか。」
「あらキョン、なにしてるの？」
「なにって……朗読劇の片付けだよ」
「はぁ？　寝ぼけてるの？　４時からの公演は？」
「……へ？」
「なにマヌケな顔してるのよ。チラシに４時って書いてあったでしょ」
「ちょ、それ見せてくれ！」
「ハルヒから受け取った極めて地味、いやシンプルなチラシには確かに４時からの公演と書いてあった。」
「誤字……」
「ってことは……！」
「朝倉！　聞いてくれ！」
「え？」
「俺はチラシの誤字のことを話し、４時からもう一度公演をしようと持ちかけた。だが――」
「もういいの。上演しても、たぶん誰も来ないと思うわ」
「でもチラシを見たやつが来るかもしれないぞ？」
「だって、４時にはクロージングイベントが始まるのよ。そんな時間から始まる催しに、誰も興味なんてもたないわ」
「…………」
「でも……ありがと」
「そう言うと朝倉は、静かに教室の片付けを再開した。」
「公演が終わるとすぐ、クラスの連中は黙々と後始末を始めていた。まるで朗読劇など、なかったことにしたいかのように。」
「俺はと言えばこの期に及んでようやく、ハルヒにメールしてみようと思い立つ。どうして来なかったのか聞いてみようと考えたのだ。」
「返信には『やってたの知らなかったわ』のひと言。どうやら今回、ハルヒはチラシを受け取らなかったようだ。くそっ、うまくいかねぇな。」
「とはいえ、問題はハルヒが来なかったことではない。あいつ以外の観客も一切集められなかったことだ。」
「原因は誤字ではなく、地味なチラシそのものにあるんじゃないか……そんなことを思った。だとしたら、地味なチラシを配る限り、この展開は既定事項だ。」
「ってことは……どうすればいいんだ？」
