
「やがて、雨が降り出す頃には大方の準備ができていた。」
「へー、やればできるもんだね」
「すげぇ疲れたけどな」
「こいつらを含め、クラスメイト全員の奮闘に感謝し、賞賛とねぎらいの拍手を心の中で送る。」
「よし、あとは役者連中の集中練習だな。じゃあその前に少し休憩を……」
「うーん……でも、ちょっと物足りない気がしない？」
「そう？」
「もう少し、なにかがあるといいと思うのよね……」
「おいおいおいおい、なにを言い出すんだ朝倉。この前はこれぐらいで十分満足していたじゃないか。」
「ねえ、せっかくなら、もう少し楽しめる要素が欲しくない？」
「楽しめるって、なんだよ？」
「そうね。例えばだけど、ハムレットの基本は悲劇よね？　でも悲劇だけじゃお客さんもつまらないでしょ？」
「それは……ハムレットの根本的なところを否定しかねない発言だな」
「そうだけど……こんな短時間でここまで作れてしまうと、もうちょっとできるんじゃないかって思うの」
「俺的にはもう十分だと思うがなぁ。まだなんかやるつもりかよ？」
「まぁ、朝倉さんが言いたいこともわかるけどね」
「なにかないかしら？」
「くそっ、どうしてそこで期待の眼差しで俺を見るんだ。」
「ハムレットは悲劇だ。お遊びの要素は入れにくい。どうする？　どうすれば――」
「朝倉が期待の眼差しで俺を見る。はいはい、ちゃんと用意してあるぞ。」
「朝倉、お前、シェイクスピアにまつわる面白ネタを知らないか？」
「え？」
「『これを見れば丸わかり！　知ったかぶりハムレット』だろ。ついでに作者のシェイクスピアの小ネタをまとめて、貼っておいたらどうだ」
「シェイクスピアにも知ったかぶりができるようになる」
「それいいわね！　うん、楽しそう！　クイズ形式にして、まとめたりしてもいいかも」
「朝倉さん、シェイクスピアにまつわるネタなんて知ってるの？」
「多少はね。わたし、クイズ大好きだから」
「へー、すごい偶然だな」
「必然だ。」
「よし、早速模造紙にまとめるぞ。国木田と谷口、手伝ってくれ」
「えー、なんで俺が。こだわりすぎだぜ、朝倉～」
「いいじゃない、面白そうだし」
「その後も朝倉の『こだわり』は続き、それに対応するために俺は頭をひねりまくる羽目になった。」
「その後も朝倉の『こだわり』は続いたことは言うまでもない。」
「やれやれ。」
「ちなみにここまで、ピンスポなんて言葉はピの字すら出てはいない。このまま使わない方向で進むなんてことになれば……ともあれ、」
「そんなわけで俺たちが休憩できたのは、さらに１時間も後のことだった。」
「お茶でも買ってこようかと教室から出ると、」
「確か今くらいのタイミングでと思い教室の外に出ると、」
「あらキョン、ちょうど良かったわ。帰る前に様子を見に来たところだったの」
「扉が締め切られているので、おうかがいしていいのかどうか迷っていたのですよ」
「なんだ、べつにおうかがいしてくれて構わなかったのに」
「どうなの、準備の方は？」
「まだまだかかりそうだな。そっちは、今日はなにしてたんだ？」
「キョン、文芸部の長門さんって知ってる？」
「おっと、ここでお前から長門の名前が出るとはな。質問には曖昧に返し、俺は話を促した。」
「ほう、ここでその名が出るということは……」
「その子が同人誌を売ってるのよ。それがすっごくいい出来なの！　なのに全然売れてなくて。すっごくもったいないと思わない？　思うでしょ！」
「あの同人誌がこのまま売れずにいるなんて、人類にとっての悲劇だわ。なんとかするべきよ！」
「というわけで、涼宮さんと僕とで、文芸部の同人誌の販売促進をお手伝いしてきたのですよ。具体的には、廊下で客寄せを」
「なるほど、俺の介入がなくてもこいつらは、文芸部に積極的に関わりに行くことになったようだ。さすがに気になっていたからな、俺としても助かる。」
「よしよし、今回も無事、関わりに行ってくれていることを確認。」
「……で、どうなんだ？　少しは売れたのか？」
「それが全然！　まったく、最近の高校生の感性はどうなってるのかしら！」
「それは最近の高校生が言うセリフじゃないな」
「その後、『明日こそは絶対売り切れにしてみせる』とハルヒは息巻きながら、古泉を引き連れて帰って行った。」
「俺のぶんも頑張ってくれ、長門、ハルヒ、あと一応、古泉。」
