
「やる気を出した朝倉は、まさに疾風のごときスピードですぐにクラス全員を集めると、直ちにプレゼンを行い、あっという間に朗読劇をすることを皆に納得させた。」
「その行動力もさることながら、演説も文句なしに説得力のあるものだった。今の朝倉をそのまま生徒会選挙に出しても、間違いなくトップ当選することだろう。」
「そんなこんなで全会一致の賛成のうちに緊急ホームルームは終わったのだが、最後の最後で朝倉は余計な決議をひとつ取ってくれた。」
「そして今回も、朝倉は余計な決議をひとつとり、満場の賛成のもとに緊急ホームルームの最後を締めくくったであった。」
「いやー、朝倉さんの突然の提案にも驚いたけど、まさかキョンが副責任者になるなんて。どういう風の吹き回しなんだい？」
「知らん。俺も驚いてる」
「そうなのだ。どういうわけか朝倉は、俺を朗読劇の副責任者として指名し、満場一致の賛成を取り付けたのであった。」
「でもまあ、考えてみれば適任かもね。朝倉さんに話を持ちかけたのは、キョンなんだろ？」
「キョンよー、おめーはいったい朝倉になにを吹き込んだんだ？　なにも北高祭当日にそんな面倒なことを言わなくたっていいだろうが」
「谷口だって、多数決を取ったときに賛成に手を挙げてただろ？　ぶつぶつ言うな」
「だってよー、クラス中がなんとなーく賛成ムードだったじゃねーか。そんなときは空気読むもんだろ？」
「だったら、空気を読んでちゃんと協力しろ」
「そうよ。谷口くんの協力もぜひ必要なの」
「谷口くん、早速で悪いんだけど、あのパネルの移動を国木田くんと一緒にやってもらえる？　ね、お願い」
「えーー、ったく、仕方ねえなぁ」
「あそこの三枚のパネルだね。うん、了解」
「さて、わたしたちは演出について話し合いましょ」
「ん、俺がか？」
「台本の持ち主だもの、当然じゃない」
「やれやれ。とことん付き合うとは決めていたが、まさかここまでメインになるとはな。これは、あっちのほうに連絡をしておいたほうがよさそうだ。」
「わかった。でも、その前にちょっといいか。一件、メールしてくる」
「ええ、どうぞ」
「俺はハルヒに、クラスの展示を手伝うことになり、一緒に北高祭を見て回れそうにないことをメールした。すると――」
「早っ」
「早速返ってきた返事には、『わかったわ。こっちは適当に回るから』とだけ書かれていた。悪いな、ハルヒ。」
「いや、ここは長門に謝るべきか。すまんな、長門。」
「早速返ってきた返事には、『わかったわ。こっちは適当に回るから』とだけ書かれていた。悪いな、ハルヒ。それから長門。」
「しかし、今まで何度も感じたことだが、この俺の選択の結果、ＳＴＣデータの最適化が本当に正しい方向に向かうのだろうか？」
「文芸部を手伝おうと考えていたはずが、結局こうやってクラスのほうを手伝っている。これで正解なのか？　俺はいったいなにをしてる？」
「一瞬、朝比奈さん（大）に意見を求めようかとも思ったが、ひとつキーを叩いたところで携帯を閉じた。」
「これは正解を教えてもらえるような問題ではなく、俺自身の意志で決めねばならないことだからだ。」
「………………」
「…………」
「うん……」
「そうだな。焦っても仕方がない。今は目の前のこの状況を最優先させるしか、突破口がないんだ。迷うな。迷えば、ミスも多くなる。」
「こうなったら徹底的にやってやる。誰にも後悔させないハムレットを作ってやるよ。」
「あ、帰ってきた。メールはもういいの？」
「ああ。朝倉」
「なに？」
「この朗読劇は絶対成功させよう」
「……！」
「当然よ。一緒に頑張りましょ」
「こうなったら、誰にも後悔させないハムレットを作ること、それだけに専念するんだ。とことん付き合ってやるよ、朝倉。」
「教室に戻ると、朝倉はクラスの女子に捕まって、アレコレと指示を出している最中だった。」
「あっ、ごめんなさい。ちょっと待ってもらえる？」
「わかった」
「やる気に満ちた朝倉の後ろ姿に、停電騒ぎでしょんぼりしていた以前の姿が重なった。」
「今のうちに停電の件を話しておくべきだろうか？　だが、これから演出プランを練ろうというときに、発想を制限するようなことを言うのもどうだろう？」
「ま、以前も朝倉にピンスポなんて発想はなかったしな。今ここで話すことじゃなさそうな気もするが……」
「お待たせ。この朗読劇は絶対成功させましょうね！」
「……！」
「それは俺のセリフだぞ！　心中そうツッコミつつも、先ほどまでの懸念はすっかり、なりを潜めてしまった。」
「そうだ、まずは目の前の課題に全力で取り組むべきだ。よし、やるぞ朝倉！」
「フフッ」
「こうしてまたもや俺たちの悪あがきがはじまった。」
「準備に専念できるように、教室のドアを閉めきり、今日の展示は準備中とさせてもらった。元々誰も来ないような展示だったんだ。構わないさ。」
「台本のコピー、役者のオーディション、読み合わせ、効果音の準備、書き割りの作成などなどをクラスメイトと手分けをして行う。」
「前回は四人だったが、今回はクラス全員だ。準備の仕上がるスピードは段違いだった。」
