
「時刻は１８時を過ぎた。朝倉の『こだわり』も解消され、役者陣、裏方陣の練習もひと通り終わり、そして本日最後のリハーサルも間もなく終わろうとしている。」
「ちなみに、今回俺は裏方に徹することをかなり強固に主張した。その代わりと言ってはなんだが、国木田を役者に推しておいた。」
「以前国木田のひと言で役者をやるハメになったんで仕返し……ではない。『麗男』で人気を集めた国木田なら、こっちでも集客に繋がるんじゃないかと思ったからだ。」
「もちろん、国木田は役者で出演することになった。」
「おいハムレット、だったらこの際お互い許し合おうじゃねーか。ダメか？　……ガクッ……」
「レアティーズ、天が君を許しますように。あ、そろそろ僕も君を追いかける時間みたいだね。ガクッ」
「息絶えた王子ハムレット。その死を悼み、弔砲が鳴り響きます。陰謀による死から始まる連鎖した数々の死と苦悩。悲劇『ハムレット』終幕でございます」
「朝倉が丁寧にお辞儀をすると同時に、クラスメイトから拍手が起こった。」
「全く問題ない。いやむしろいいデキだ。朝倉からのダメ出しも特にないようで、その後ほどなくして今日は解散ということになった。」
「キョン、まだ帰らないの？」
「ああ、もうちょっと裏方のオペレーションを整理して……そうだ国木田」
「リハーサルを見ていて、ひょっとしたらと思いついたことを提案してみることにする。」
「なに？」
「お前もしかして、近衛兵の衣装持ってるんじゃないか？」
「え？　うん、持ってるけど……」
「本番ではそれを着てみたらどうだ。まあ王子なのに近衛兵ってのもちょっとヘンだが、目立つから主役っぽい感じはするだろう」
「ふぅん、なるほどね。面白いかも。どうかな、朝倉さん？」
「いいんじゃない？」
「わかった。じゃあ明日持ってくるよ」
「えー、そしたら俺は？」
「そのままでいいわよ」
「……まあいいや。そんじゃ、また明日なー」
「お先に」
「おつかれさまでした」
「おつかれー」
「……ふふっ」
「なんだよ、その笑いは」
「ううん、あなたって意外とリーダーシップが取れるのね、なんて思って。それともアイデアマンかしら」
「……と、いけない、のんきに見送ってる場合じゃなかったわ」
「なんだ、急いでるのか？」
「ごめんなさい、わたしも行くわね。あとはお願いしていい？　伝え忘れてることとか、ないわよね」
「ちょっと待った、これ！」
「いかんいかん、忘れるところだった。」
「えっ、なにこれ？　『電力使用許可書』？」
「一応出しとけ」
「必要？」
「朝倉さーん」
「あ、はーい。　ごめんなさい、行かなきゃ。じゃあね！」
「あ、おい……マジかよ？」
「許可書のことは、スルーされてしまったように思われた。ところが……」
「大丈夫だ、任せろ」
「じゃあね、明日もよろしく！」
「朝倉が出て行くと、教室はウソみたいな静けさに包まれた。他のクラスも、さすがにもう残ってる連中はほとんどいないようだ。」
「…………」
「……言っておくが、寂しいとか思っちゃいないからな。」
「ちょっと待った、あのな……」
「朝倉さーん」
「あ、はーい。　ごめんなさい、ホントに行かなきゃ。で、なに？」
「いや、電力のだな……」
「きゃぁっ！」
「がっ……！　あ、あざぐらっ……」
「え？　あっ……！」
「あ、あの、ご、ごめんなさい！　そ……それじゃ、また明日ね！」
「し、死ぬかと思った……まさかこっちの世界でも、朝倉に殺されかけるとは……」
「……ん。そんなことより、なにか大事なことを言おうとしていた気がするんだが……なんだっけな……」
「大丈夫だ、任せろ」
「じゃあね、明日もよろしく！」
「朝倉が出て行くと、教室はウソみたいな静けさに包まれた。他のクラスも、さすがにもう残ってる連中はほとんどいないようだ。」
「……ん？」
「なんか忘れてるような気もするが……まぁいい、そのうち思い出すさ。とっとと済ませて俺も帰ろう。」
