
「クソッ、手遅れだったか……」
「玄関へと向かう俺の耳に、あまり穏やかではない呪詛の声が入ってきた。」
「声の主はコンピ研の部長氏だ。明かりの消えた北高祭実行委員会本部のある教室の前で、なおもブツブツと文句を言っている。」
「停電のことがどうしても気がかりだった俺は、せめて実行委員にひと言言ってから帰ろうとして……」
「クソッ、手遅れだったか……」
「明かりの消えた北高祭実行委員会本部のある教室の前から、あまり穏やかではない声が耳に飛び込んできた。」
「声の主はコンピ研の部長氏だ。奇遇にも俺の気持ちを代弁してくれたわけだが、だからといって部長氏の本意が気になるなどということは微塵もない。」
「そういえばこの時空間では、この人とは接点がなかったよな。そんなことを思いつつスルーしようとしたのだが、」
「まったく文芸部のおかげで……」
「そのひと言だけは、聞き流すことなんてできんだろう？」
「あのー、ちょっといいですか？」
「む？　なんだいキミは？」
「いえ、今文芸部がどうのって聞こえた気がしたもので」
「……関係者かい？」
「あー、あるような、ないような感じです。それより、文芸部がどうしました？」
「これを見たまえ」
「そう言って部長氏は、廊下に置かれた長机の上の紙の束から、一枚取ってよこしてきた。」
「『ご自由にお持ち下さい』とのそれは、明日のタイムテーブルの修正版が刷られたプリントだった。早速文芸部のところに目を走らせると……」
「コンピュータ占い？」
「そうなのだ。おそらくは『コンピュータ研＆文芸部の占い』と表記されるべきところを、このように印刷されてしまっているのだ」
「なるほど、長門は無事、占いをすることになっているようである。」
「このままでは、まるで我々が占いをやっているかのように思われるじゃないか」
「確かにそれは困りますね、文芸部としても」
「だが安心したまえ。幸いなことに、これはまだここでしか配布されていないようだから、目にした者も少ないだろう」
「ただ、明日になれば大量に出回ってしまう。それだけは阻止せねばならないが、しかし実行委員はすでに帰ってしまっているようだ」
「部員から連絡を受け、わざわざ引き返してきたというのにこの仕打ち、クッ……」
「なぜだろう、行動だけは責任感にあふれ立派だと思うのに、どうしても素直に称賛できないのは……ああ、喋り方が自分に酔ってるっぽいからかもな。」
「……じゃあ、メモでも置いて帰りましょうよ。明日の朝になれば、誰か気づいて配布前に直してくれるんじゃないですか？」
「……ッ！　そ、そんな手があったとは……」
「……はい？」
「いや、先程から我が部員たちに、実行委員メンバーの電話番号やアドレスを調べさせていたのだが、一向に発見の報がなくてね。まだまだ修行が足らんようだ」
「……あのー、まさかとは思いますが、学校のサーバに侵入とかしてませんよね？」
「そこはノーコメントということにさせてくれ……ともあれ置き手紙だな、よし！」
「部長氏は大量のミスプリの一枚を裏返し、そこにさらさらと置き手紙を書き始めた。」
「ひと言挨拶し、先に帰ろうと歩き出して、」
「あ……」
「しまった、つい持ってきてしまった。返しに行ってまた部長氏と絡むのも面倒だし……まぁいい、あとで処分しておこう。」
「と、再び歩き出したそのとき。」
「おおっ！　ついに成功したか！」
「夜のしじまに響く、部長氏の歓喜の声。察するに、電話の相手に言ってるようだが……おいおい、なにに成功したってんだ？」
「察するに、例のタイムテーブルのミスプリントの件だろう。絡んだところでさして収穫もないことを知っている俺は、華麗にスルーすることにした。」
「それに、間もなく部長氏の問題にカタが付くだろうことも知っている。」
「おおっ！　ついに成功したか！」
「ほらな。」
