
「そして、北高祭２日目の朝……」
「はっ、はっ、はっ……」
「通学路の坂道を、猛ダッシュする俺の姿があった。究極なまでに寝坊してしまったのだ。第一回公演には完全に間に合うまい。」
「一応、俺がいなくても本番に差し障りはないはずだが……いや、なんの言い訳にもならんな、そんなのは。」
「お休みの日だからついうっかりしちゃったのー、てぃひっ」
「ふと、先程の妹の姿が脳裏に蘇った。いつもいつもきっちりたたき起こすくせに、目覚ましが鳴らなかった今日に限ってなぜうっかりするか、我が妹よ！」
「……などと、完全に自業自得のクセに、妹にまで心中八つ当たりしてしまう俺である。ああ情けない。」
「なぜこんなことに？　目覚まし時計のアラームすら、気付いたときには解除されていたのだ。クソ、もしかして既定事項というヤツなのか？」
「……いや、それを言い訳にしちゃいかんだろう。完全に自業自得だ。」
「妹が『うっかり、てぃひっ』することはわかっていた。寝ぼけたまま目覚ましのアラームを解除することも考え、ベッドから遠く離れたところに置いたりもした。」
「にもかかわらずだ。目覚めたときにアラームはすでに解除されており、そして時計の針はもはや手遅れとしか言いようのない時刻をさしていたのだ。」
「それはつまり、この後起こることも回避できないことを意味している。さすがに悟ったね。ああ、これがこの時空間における『既定事項』なのだ、と。」
「さすがにもう、少々開き直る俺である。この時空間ではこうなることが既定事項。それは間違いない。」
「つまり１日目のどこかに、俺が寝坊しない２日目への分岐ポイントがあるのだろう。うっかり見過ごしていたとしか思えん。」
「ちなみに、目覚ましのアラームを解除してくれたのは、どうやらシャミセンらしい。」
「今朝目が覚めて、床に転がったそれを興味深そうにいじるヤツを発見したのだ。こんなとき言葉が通じるのなら、昨夜のうちにしっかりと言い聞かせたのだが……」
「やがて……」
「教室に飛び込んで俺が目にしたものは、すでに第一回公演を終え、車座になって肩を落とすクラスメイトたちの姿だった。」
「二度と見たくなかった光景に、俺もがっくりとうなだれる。副責任者である俺の遅刻を咎める声すら出ないことが、俺を余計に落ち込ませてくれた。」
