
「ピンスポットなど大量の電力を使う機材を使用する場合は、事前の届出が必要なんです。でないと、ブレーカーが落ちてしまうので……」
「すみませんでした。以後気をつけます」
「その後、血相を変えて飛んできた喜緑さんに、こってりと絞られている俺と朝倉である。」
「あの……ブレーカーが落ちたのは、１年５組の教室だけじゃなかったんですよね？」
「はい、この建物のほどんどの教室で、一時的に電力の供給が止まってしまって……」
「朝に一度つけてみたとのことだが、他の教室が展示開始前だったので、まだ電力に余裕があったのだろう。気づくのが遅れたぶん、ダメージもでかい。」
「本当に、本当にご迷惑をおかけしました！」
「午後の公演がありますよね。今からでも、『電力使用許可書』を提出しますか？　照明が使えるように、調整することも可能ですが」
「いえ、もうピンスポットは使いません」
「おい朝倉、本当にいいのか？」
「こんなに迷惑をかけたんだもの、これ以上のわがままは言えないわ」
「そうですか……わかりました。では、以後気をつけて下さいね」
「……ふぅ」
「…………ごめん、少しひとりにしてくれる？」
「……ま、気持ちはわかるぜ。」
「なし崩し的に一時解散となった俺たちだったが、他の展示を精力的に見て歩く気力など当然なく、ただぶらぶらと無駄に時間を潰すこととなった。」
「……」
「朝倉さん大丈夫かなぁ。だいぶ落ち込んでたみたいだけど……」
「……」
「おい国木田、谷口のヤツはどうしたんだ？　ひと言も喋らないなんて、気味が悪い」
「谷口なりに落ち込んでるんだよ。ピンスポット使おうって言い出したのは谷口だし」
「聞こえてっぞ」
「ごめんごめん」
「谷口の背中が、普段より小さく見える。やる気を出した途端にこの仕打ちじゃ、落ち込むのも無理はない。」
「……なんて、谷口だけの問題じゃない、俺だってメチャクチャへこんでいるんだ。なにもできなかった自分の不甲斐なさにな。」
「やはり落ち込んでいたか、谷口。慰めの言葉のひとつでもかけられたらいいのだが……普段がああなだけに、どう言葉をかければいいのやら。」
「そもそも谷口が落ち込む必要なんてないのだ。本当に使えないダメ野郎はこの俺だ。こうなるとわかっていながら、なにもできなかったんだからな。」
「こんな調子で、二回目の公演は大丈夫なんだろうか……不安だ。」
