
「そうこうしているうちに時は過ぎ、『知ったかぶりハムレット』本日二回目の公演が始まろうとしていた。が――」
「ずいぶんバタバタとしていますね。なにかトラブルですか？」
「ああ、キャストがひとり戻って来ていないんだ」
「開演まであと５分もありませんよ？　大丈夫なのですか？」
「大丈夫じゃないから、バタバタしてるんだろう」
「そのわりに、あなたはずいぶんな落ち着きようだ」
「慌てたってどうしようもないさ。そっちは？　今日も文芸部の売り子だったよな？　サボってるの見つかったら、あとでハルヒにどやされるぞ」
「いえ、ここにいるのは涼宮さんの指示でもあるのです。ご自身は現場を離れるわけにはいかないから、しっかり観劇してあとでつぶさに報告せよ、とのことで」
「なるほど、ご苦労なこった」
「どういたしまして。それでは僕はそろそろ客席のほうに行きますので」
「ま、ゆっくりしてってくれ」
「軽く頭を下げる古泉に挙手で返し、いまだ落ち着かないキャスト陣の輪の中へ戻ると、谷口と国木田が雁首そろえて不安そうな表情を覗かせていた。」
「朝倉のやつ、ヘソを曲げてばっくれやがったんじゃねぇだろうな」
「まさか」
「朝倉に限ってそれはないだろう、そう思ってはいるものの、当の本人は現れない。谷口のいらだちがクラス全体に伝播し始めた頃――」
「大丈夫、あいつは必ずやってくるさ。そう信じつつも、ついドアのほうにばかり視線を向けていると――」
「ごめんね、遅くなって！」
「朝倉さん！」
「やっぱり戻ってきたな。心配させやがって。」
「用事が長引いちゃって……みんな、準備はいい？」
「準備はいい？　じゃねぇよ、遅せーよ、朝倉！」
「本当にごめんね！　それから谷口くん。言いそびれちゃったけど、せっかく借りてくれたピンスポットを活かせなくてごめんなさい」
「べ、別に、朝倉に謝られることじゃねーよ」
「そう言ってくれると助かるわ。二回目の公演はいいものにしましょうね」
「お……おう！　まぁ、もともと俺にはピンスポなんて無用のナガモノって感じだったしな。なくてちょうどいいくらいだろ」
「それを言うなら無用の長物だよね」
「ふふ、期待してる。じゃあみんな、もうすぐ開演だから、持ち場について。今度こそお客さんをアッと言わせちゃいましょう」
「さすが委員長と言うべきか、さっきまでの雰囲気がウソのようにクラスがまとまり、それぞれの場所へと散っていった。」
「こうして始まった二回目の公演は、客入りは上々、そして出来も上々だった。客席からの拍手は、無気力アンケートでは決して得られなかったものだ。」
「古泉の称賛の言葉にも、お世辞臭さは少しも感じられなかった。」
「しかしそんな温かい雰囲気の中、朝倉の瞳だけがどこか暗く沈んでいるような気がしていた――」
「かくして、今回の北高祭は幕となった……かに思えたのだが。」
「その音が鳴り響いたのは、教室の片付けもほとんど終わり、まもなく下校時刻という頃合いだった。」
「おい、誰の携帯だ？　うるせーから早く出ろよ」
「もしかしてお客さんの忘れ物かなぁ？　出た方がいいんじゃない？」
「じゃあお前出てくれよ」
「もう、しょうがないなぁ……」
「もしもし……えっ？　ここは、１年５組の教室ですけど……えっ、キョン？　わ、わかりました、代わります」
「俺？」
「うん、キョンの知り合いみたいだよ」
「……もしもし？」
「あっ、キョン？　ちょっと待ってね」
「はぁ？」
「どうも、古泉です。その携帯、あなたの教室にあるのですね？」
「これ、お前のか？」
「ええ、先ほど、どうも落としてしまったようです」
「お前にしちゃ、うっかりがすぎるんじゃないか？」
「朗読劇のあまりの素晴らしさに、我を忘れていたのかもしれません」
「よく言うぜ……どうする？　取りに来るか？」
「それが、すでに駅の方にまで来てしまっているのですよ。今日はもう帰らなくてはならないので、お手数ですが明日どこかでお返しいただけますか？」
「そうですね、放課後にいつもの喫茶店でいかがでしょう？」
「あ……ああ」
「……どうされました？」
「あ、いや……わかった、預かっておく」
「お願いします」
「ということは……こいつはもう、返すチャンスはないんじゃないか？　いや、まぁ、とりあえず持ってはおくが……いいのかこんなモンまで？」
「あとそうそう……ひとつ、あなたのために耳よりの情報をご提供しましょう――」
「そう言うと、古泉は今日、俺達の公演を見に来る途中でちらっと見かけた、ある出来事を教えてくれた。」
「――そういう訳ですから、ぜひともいたわってあげてくださいね。それでは涼宮さんに代わります」
「じゃあねキョン、また明日……あっ、ちょっと待って！　有希、なんか言うことある？」
「ん？」
「ないのね？」
「長門も一緒なのか？」
「そうよ、今からお茶しながら反省会よ。それじゃまた明日」
「あっ、ああ」
「あんま振り回すなよ……」
「というわけで、長門の行く末が少々気になるが、これで今回の北高祭のほぼ全ての日程は終了した。残すは……打ち上げだ。」
「そんな中、朝倉だけがどこか寂しげな微笑を浮かべているのが気になったが……どんな言葉をかければいいのか、わからなかった。」
