
「まるでお通夜のようなその状況を、説明してくれたのは国木田だった。」
「教室の片隅で状況を説明してくれたのは、やはり国木田だった。」
「今朝になって、谷口が急にやる気を出して『なにか物足りなくねぇか？』って言い出してさ。スポットライトとかあればもっと雰囲気が出るんじゃないかって」
「それで僕のツテで、演劇部からピンスポットを借りてきたんだよ。それがさ……」
「朝のリハーサルのときはなんの問題もなくて、朝倉さんもすっごい喜んでぜひ使おうってことになったんだけど……」
「いざ本番で点灯しようとしたら、急に電源が落ちちゃったんだ。蛍光灯もつかなくて、どうやらブレーカーを落としちゃったみたい」
「その後、暗幕を取っ払って朗読劇は再開されたが、客も役者も浮き足だっており、とても見れたものではなかった――とのことだ。」
「ピンスポを持ち込んだ谷口はもちろん、あの朝倉までも、俺の遅刻を咎める声を上げる気力すらないほどに落ち込んでいる。」
「俺がいたところでどうにもならなかったかもしれないが、それでも俺は、自分を責めずにはいられなかった。」
「こうなるだろうことは予想していたのに、それでも回避できなかった……俺は自分のふがいなさを責めずにはいられなかった。」
「俺さえしっかりしていれば、こうはならなかったはずなのだ……別の可能性を知っているぶん、俺は自分の行動責任というものを痛感した。」
