
「キョンくん……」
「呼び出された先に現れた朝比奈さんは……ほんの少し怒っているような気がした。」
「フフッ、なにをそんなに緊張してるんですか？」
「いえ、朝比奈さんこそ……もしかして、なにか見てました？」
「なにをです？」
「あー、いや、なんというか、その、いろいろと」
「禁則事項です」
「……失礼しました」
「ただ、データの観測結果から、残念ながら朝倉さんとはこれ以上の進展は望めないようですよ？」
「やっぱ見てたんですね朝比奈さん！　しかも思いっきり誤解してるし！　そう思うと、その微笑が妙にコワイんですけど……ん？　ということは……」
「あのー、まさかとは思いますが、妬いてたりします？」
「もちろん……と言ったら、どうします？」
「大変光栄です！」
「フフッ、冗談ですよ」
「なんだよ、気のせいだったか……などと少々残念に思っているうちに、朝比奈さんはいつしか真顔になっていた。」
「さて、現状を報告しておきますね。ＳＴＣデータの修復はかなりのところまで進んでいて、あとひと息といったところです」
「そうなんですか？」
「はい。ただし、ここから先かなり複雑化しているという観測結果もあるの。なので、さらなる努力を期待します……なんて、偉そうにごめんなさい」
「いえ、頑張りますよ。さぁ戻りましょう！」
「これ以上の進展は望めないと言ったはずですが……」
「誤解です！」
「そう？　だったら……もしクラス展示のことが気にかかって、ここに来てしまうようだったら……」
「なにかしらのアイテムを、しかるべきときに使用していないからみたいですよ？」
「ひとつ、ＳＴＣデータ上に分岐が発生している箇所があるんだけど、そこで次元ブックマーカーを使用してみたらいいんじゃないかな？」
「わかりました！　ではさっさと戻りましょう、うん、その方がいい！」
「わかりました、では跳び先を指定して下さい」
「すいません、今どこにもないんで１日目の朝にお願いします」
「そうですか、わかりました……それじゃ、行きますよ？」
「お願いします」
「……キョンくん、あんまりおいたしちゃダメですよ？」
「やっぱり誤解したままだ。まるで鶴屋さんのようなそのセリフへどう返そうかと一瞬躊躇したスキに、例の感覚が全身を包み込んでいった。」
