
「みんなお疲れ様でした！　かんぱーい！！」
「かんぱーい」
「北高祭を通じて団結を果たした１年５組の面々は、公演の興奮も覚めやらぬまま、その足でファミレスでの打ち上げへなだれ込んだ。」
「『ああ天よ、うら若き乙女の理性がこうもなぜ崩れる！　心優しい乙女、わが妹、オフィーリア！』」
「はいはい」
「なんだよキョン、俺の芝居の才能に嫉妬か？　実はお前も役者で出たかったんじゃねーの！？」
「絡むな、気色悪い」
「谷口ってば酔っ払いみたいだよね、ジュースしか飲んでないのに」
「二回目がそこそこうまくいったこともあり、谷口をはじめクラスの大半の人間は上機嫌だ。これにてめでたしめでたし、といきたいところだったが、」
「……」
「俺は見てしまった。朝倉が、ひとり静かにファミレスから出て行くのを――」
「やはり気になってしまうのだ。ひとり静かにファミレスを出て行く、朝倉の後ろ姿が。」
「朝倉！」
「…………」
「あ……」
「あまりに深く沈んだ瞳に、かけようとしていた言葉を飲み込んでしまう。」
「ここでなにか言えたとしたら、きっと違った展開になるのだろうが、やはりなにも言えなくなってしまった。その、深く沈んだ瞳に。」
「……なに？」
「催促の声に、思考回路が回転を再開する。なにを言おうとしていたんだっけ？　焦りばかりがつのり、その場しのぎの言葉がこぼれ出る。」
「……あー、そういえばお前、二回目の公演の前に、ブレーカーが落ちて迷惑をかけた教室に謝って回ってたんだってな」
「どうして知ってるの？」
「知り合いのお節介なヤツが教えてくれたんだよ。お前ひとりに後始末をおっかぶせちまって、悪かったな」
「あなたに謝ってもらう必要はないわ。当然のことをしただけだもの」
「照明を使うのに届が必要なことすら知らないで、みんなに迷惑をかけたんだから。それは委員長であるわたしの責任」
「だからって、ひとりで行くことはないだろう。俺は副責任者だったんだ。言ってくれれば、俺も一緒に謝りに行きたかったのに」
「ふうん……あなたって、ほんと、いい人なのね」
「でもわたし……そういう親切の押し売りって、嫌いなんだ」
「そう言った朝倉の瞳が、スッとすがめられた。その目を見た途端、頭の中が急に冷えて、昨日や今日のあれこれが一瞬にして吹き飛んだ。」
「そう言った朝倉の瞳が、スッとすがめられた。何回見ても心臓に悪いぜ、その目は。」
「やっぱり、あなたって危険な人よね。だから……」
「おい待て、ここに来ていくらなんでも刃傷沙汰はないだろう？　だったらこの２日間はいったいなんだったんだということになる……それは正直ご免こうむりたい。」
「と、朝倉の手元で何かが光った気がした。俺は本能的に一歩後ずさる。」
「街灯の灯りで長く伸びた朝倉の影が、ゆらりと揺らめく。二度あることは三度あると、昔の人は言ったもんだ。頭の奥で警報がはげしく鳴り始める。」
「ヤバい、油断しすぎたかもしれん。もしかして今度こそ……？」
「うっ……！」
「次の瞬間、朝倉が、俺の鳩尾めがけて勢いよく飛び込んできた。」
「どこでなにを間違えた？　瞬時にして様々な疑問が頭を駆け巡ったが、それも徐々に収束していく。最後に残ったのは、結局こうなるのかという諦めだ。」
「踏み切りの警告音が耳を突く。電車がけたたましくレールを刻み通り過ぎていく。そんな騒音に包まれながらも、俺の脳内は少しずつ暗く、冷たくなって――」
「…………」
「……ん？」
「やがてあたりに静寂が戻った頃、ふと気づく。そういえばちっとも痛くないぞ。どういうことだ？」
「おそるおそる視線を下に向ける。まず見えるのは朝倉の頭。豊かな長い髪が、背中へと流れている。いや、そんなものはどうでも良くて……」
「どうしたの？　すっかり怯えちゃって」
「そう言って俺から離れ、朝倉が掲げ見せたものは、街灯を受けキラキラと光る銀色のスプーンだった。」
「全身から一気に力が抜ける。立っていられず、そのまま座り込んでしまう俺。なんだよそれ、いったいなんの冗談だ？」
「それを視認した途端、やはりヘナヘナと座り込んでしまう俺。なんとでも言うがいいさ。二度も刺されれば、きっと誰だってこうなるぜ？」
「……フフ」
「朝倉は意味深に笑うと、スッと身体をひるがえし、」
「もう二度と遅刻なんかしちゃダメよ」
「それだけ言うと、スタスタ歩いて行ってしまった。」
「…………」
「おまえ、なにこんなとこで座り込んでんだ？」
「急に店出てくから、どうしたのかと思ったぜ……それより、二次会のカラオケ行くだろ？」
「……いや、悪いけど今日は遠慮しとく」
「なんだよ、付き合い悪いなー。朝倉もいつのまにかいなくなってるしよー」
「ブツブツ悪態つきつつも、それでも特に詮索もせず行ってしまう谷口のアホさが、今は有り難かった。もっとも、詮索されても答えようがないけどな。」
「なんせ、俺だってなにがなんだかサッパリなのだ。朝倉は、いったいなにがしたかったんだ？　まさか、次に遅刻したらグッサリいくという警告か？」
「この時空間での朝倉に『次』などないことは分かっているが、それでも俺は、『次』から遅刻だけは決してすまいと誓わずにはいられなかった。」
「なんせ今回だって、なぜ朝倉があんなことをしたのか、やっぱりサッパリ見当もつかないままだ。」
「いやもしかすると、こう『何度も』遅刻してしまったことを咎めているんだったりしてな。ありえないとは思いつつも、そんな考えをいつまでも拭えなかった。」
