
「そして午後１時。クラスメイトが続々と教室に戻ってきた。」
「あれ？　朝倉がいねーじゃん」
「珍しいね、朝倉さんが時間に遅れるなんて」
「女子も集まり悪いし、本番前だっつーのにタルみすぎなんじゃねぇの、このクラスはよ」
「お前の口から、そんな言葉が出てくる日が来ようとはな。」
「しかし確かに遅いな、朝倉。さっきなにやら考え込んでいたし……トラブルになっていないといいが。」
「ごめん、男子！　これ運ぶの手伝ってくれる？」
「お、来たな。」
「なんだぁ？」
「そう言いながら、朝倉が残りの女子と数人がかりでバタバタと運び込んできたものは、」
「おいおい、また機材が増えたぞ！？」
「なんじゃこりゃ！？」
「ＯＨＰでしょ？」
「ＯＨＰ？」
「オーバーヘッドプロジェクター。スクリーンで資料を見るときに使う機械だよ。見たことない？」
「そう。理科室の隅でホコリをかぶったままだったのを思い出して、借りてきたの」
「で、それをどう使うんだ？」
「これを映してほしいの」
「なんだこれ？」
「朝倉が差し出したのは、ボール紙を切り抜いた枠組みに、色とりどりのセロファンがごちゃごちゃと貼り付けられたものだった。」
「口ではそう言いつつも、ボール紙にセロファンを切り張りしたシートを受け取って、俺は心の中で小さくガッツポーズをした。」
「わたしが舞台に立つから、ＯＨＰで照らしてみて。ごめんみんな、ドアを閉めて暗幕を張ってもらえる？」
「そう言うと朝倉は、ご丁寧に台本を持ってステージの中央に立った。本物の女優のように優雅な仕草で片手を挙げて、暗転の合図をする。」
「そして俺は、言われたとおりに両方のスイッチを入れた。」
「すっ……げぇ」
「ステージに映し出されたのは、美しいステンドグラスの模様だ。」
「『ラララララ……さよなら、愛しいお父様』」
「『そうだわ、お兄様にはこれをあげるわね。ローズマリー、花言葉は思い出。あたしを忘れちゃ嫌よ』」
「ＯＨＰの……いや、ステンドグラスの光に照らされ朗々とセリフを読み上げる朝倉は、お世辞抜きにとても美しかった。」
「すごい、すごいよ朝倉さん」
「はー、よく作ったな、こんなモン」
「みんなに手伝ってもらって、なんとかね。ステンドグラスは、結婚式や王が懺悔するシーンにも使えるんじゃないかと思って」
「それにね、野外を演出できる林の影絵とか、墓場のシーンで使えるシートも作ってみたの。赤や青のセロファンは、ただそれだけでも雰囲気が出せるだろうし」
「朝倉は一気にそこまでまくしたてると、いったん言葉を切り、不安そうに俺を見上げた。」
「ね、どうかな？　このアイデア」
「で？　俺に、ピンスポットとＯＨＰの両方をやれと」
「土壇場で無茶なお願いをしてるってわかってるけど……」
「喜緑さんには、ちゃんと断りを入れてあるんだろうな。ＯＨＰってそこそこ電気食うだろ？」
「う、うん、ちゃんと許可書は出したわ。問題ないって」
「じゃあ、反対する理由はなにもないだろう。あとは俺がトチらないように、どこでなにを使うか教えてくれ」
「ありがとう！　すぐにメモにまとめるから、ちょっと待ってて」
「しばらくしてから手渡されたメモには、ピンスポットとＯＨＰを使う場所についての的確な指示が丁寧に書き込まれていた。」
「以前のものと内容はまったく同じだ。もう何度かやってるからな、このぶんなら俺が操作をミスることはないだろう。」
「最高の舞台になりそうだな」
「そう独り言のように呟くと、隣にいた朝倉は少しくすぐったそうに笑った。」
「新しい演出が加わったリハーサルも、朝倉のメモのおかげで滞りなく終了。その頃には噂を聞きつけたらしい客が続々と集まり始め、」
「ほぼ満員となった客席を前にして、『知ったかぶりハムレット』本日二回目の幕が開いた――」
