
「翌朝。何度目かの正直でようやく寝坊を回避し、とはいえそれでもいつもより少々遅く教室へ向かった俺を出迎えたのは、朝倉のこんなセリフだった。」
「翌朝、今回も無事寝坊を回避し、それでもやはりいつもよりは少々遅く教室へ向かった俺を出迎えたのは、もはやお約束のこんなひと言だった。」
「あなたって、予知能力者？」
「はぁ？」
「ようキョン！　おめーに重要な仕事ができたぞ！」
「なんの話だ？」
「ピンスポだよピンスポ！　見ろ、今ちょうど準備できたところだから」
「教室に入ると、ピンスポはもちろん、暗幕まで全て準備万端の状態だった。」
「俺様に感謝しろ！　どうだ、これで舞台がよりグレードアップしたってもんだろ！」
「なるほど、これまでの停電騒ぎも、きっとこいつがこんな調子で引き起こしてきたのだろう。」
「そういうわけで、あなたにピンスポの操作をお願いしたいんだけど」
「それは構わんが……」
「あっ、電力使用許可はもうとってあるわ。あなたが昨日言ってくれなかったら、うっかり見落としていたわね」
「なるほど、予知能力とはそのことか。」
「おーい、キョン！　お前ピンスポットの使い方わかってんのか？　演劇部の奴にいろいろ教えてもらったから、こっち来いよ！」
「わかった、いま行く」
「その問いかけに曖昧に返しつつ教室に入ると、これまたお約束のように谷口が偉そうな顔をしていた。よしよし、暗幕もピンスポも無事運び込まれている。」
「俺様に感謝しろ！　どうだ、これで舞台がよりグレードアップしたってもんだろ！」
「電力の使用許可も下りているとのことで、準備の方は万端だ。ピンスポの使い方だって、すでにマスターしている俺に死角などない。まさに万全の体制である。」
「さぁ、のんびりしてる場合じゃないわ。始めるわよっ！」
「かくして、いよいよ本日一回目の本番が始まった。俺にとっては、えーと……もう何回目の本番だ？」
「それなりに入った客席をざっと眺めてみる。ハルヒや長門、ついでに古泉の姿は、さすがになかった。」
「と、それなりに入った客席にやはりあいつらの姿を探してしまうのは……心のどこかで見に来てほしいと思っているからなのか？」
「いるわけがない、わかっているさ。今ごろ文芸部の同人誌販売に四苦八苦している頃だろう。」
「生きるか、死ぬか、それが問題……ってとこかな。死ぬことイコール永遠に眠るだけなら、それはそれで幸せなことかもしれないけど……」
「永遠に帰ってこない人を待ってジリ貧になるくらいなら……いっそわたしも、死んでしまおう……みなさん、お幸せに。さようなら……」
「オフィーリア……おぼれ死んだお前は、水なんかもうたくさんだろ……だから俺は涙を流さねぇ……くそ、男が泣かねぇって言ったら泣かねぇんだよ！」
「なかなかどうして、ピンスポットは期待以上の働きをしてくれた。スポットが当たる人物に客席の視線は自然と集まり、感情移入もしやすくなる。」
「これまで俺がやってきた『知ったかぶりハムレット』の中で、間違いなく今回の公演が一番の出来だった。」
「今回もいい出来だ。素直にそう思う。」
「鳴りやまぬ拍手を聞きながら、俺はクラスメイトの各々の顔をひとりずつ見渡していった。」
「誰の表情にも喜びと、満足感が浮かんでいる。この瞬間、きっと全員が同じ思いを共有しているんだろうなと、俺は思った。」
「そしてこれまた前回同様、なかなか鳴りやまぬ客席からの拍手に送られるように、第一回目の公演は幕を閉じたのであった。」
