
「クロージングイベントでの朗読劇は、最初こそ馬鹿でかいステージに戸惑ったものの、結果的には大成功と言ってよかった。」
「ハムレットの死を悼む弔砲の音は、クラスメイトには成功を祝う祝砲に聞えたに違いない。」
「観客の拍手に応え、勢いでカーテンコールなるものまでやってしまったからな。役者だけでなく、裏方までもが全員ステージに連れ出される羽目になり、」
「俺はといえば副責任者だからと朝倉にステージの真ん中にまで引っ張っていかれ、たいそう困った。何度でも言うが、俺は表舞台は苦手なのだ。」
「またしても朝倉にステージの真ん中まで引っ張っていかれ、たいそう困った。もうこれで最後にしてもらいたいもんだ。」
「終わっちゃったね、北高祭……」
「クロージングイベントも終了し、あとは片付けをする生徒が残っているのみのメインステージを見て、朝倉がポツリと呟いた。」
「残念だったな、パフォーマンス賞取れなくて」
「前日から準備した企画でもノミネートまでこぎつけたんだもの、もっと前から準備していれば取れたかもしれないわね」
「そうだな」
「でもいいの。できることは精いっぱいやったし、わたし今、すごくうれしいの。みんなだってノミネートされただけで奇跡って思ってるわよ」
「ああ。谷口なんて調子乗りまくりだぜ？　自分で自分の演技をアカデミー賞の主演男優賞に推薦したいんだとさ」
「ふふ、素敵じゃない。わたしも、未来の自分に今日のことを誇れるわ。それくらいうれしいもの」
「……」
「その言葉に返事してやることができず、朝倉の横顔から僅かに視線を逸らした。俺は知っているからだ。この世界の、複雑すぎる事情を。」
「……楽しかったなぁ」
「朝倉……」
「おっと、悪い」
「メール？」
「ああ、ちょっとな」
「おーい、キョン、朝倉ー！」
「俺がメールを確認していると、クラスメイトと話していたはずの谷口と国木田が駆け寄ってきた。」
「パフォーマンス賞ノミネート記念にさ、クラス全員で写真撮ろうってことになったから、こっち来いよ！」
「責任者と副責任者がいないんじゃ、絵にならないからね」
「賛成！　ね、そうしましょ」
「朝倉と国木田に両手を引かれるようにして連行された先では、すでにステージ前で写真用に位置取りをしていたクラスメイトが待ち構えていた。」
「キョン、もっと真ん中に行けよ。おい由良、そんな端っこじゃ見切れるぞ。荒川、デカイんだからもっと屈め！」
「撮影は俺の携帯でいいよな？　一斉送信してやるから心配すんな。あ、すみませーん、誰かシャッター押して下さーい！　俺も入りたいんでー！」
「やれやれ、最後まで騒々しいヤツだ。」
「そうして撮影された、１年５組の集合写真。どの顔も、クラス一丸となって北高祭をやりきった充実感で溢れている。」
「そしてふと、このメンツにハルヒが混ざったら、どんな\n『知ったかぶりハムレット』になっただろうかと想像してみる。」
「……ダメだな、朝倉と真っ向から対立して、しっちゃかめっちゃかになる様が容易に想像できる。俺の苦労は、少なく見積もっても五割増しだ。」
「しかしこの写真を見るたびに俺の胸に湧き上がるのは、どうしようもない違和感だ。」
「どうしたの？　携帯を見つめてボーッとしちゃって」
「さっきのメールなんだけどな。光陽園の知り合いで先に帰ったんだが、メインステージも観てたらしくて、感想送ってきやがった」
「あら、なんて？」
「『教室での公演だからこそあの舞台装置も映えたはず。展示賞として評価されるべき。実行委員とあんたたちは、ミスを一生悔いなさい』だとさ」
「ふふ、ずいぶん上から目線で言われちゃったわね」
「まったくだ。あの偉そうな態度だけは、世界がひっくり返ろうと治らないんだろうさ。」
「なぁ、ハルヒ。今日の１年５組は、お前に『退屈だ』などと言わせる暇がないくらい、最高に面白かったんだぞ。残念だったな、参加できなくてよ。」
「ま、いたらいたで、デリケートな俺の胃にでかい穴をボコボコと空けてくれやがっただろうし、今回は胃薬代が浮いたと思っておいてやる。」
「――でもな、このクラス全員が揃った笑顔の中で、お前だけが欠けているという事実が、俺にはたまらなく不自然なんだ。」
「なぁ、ハルヒ。いつかお前が１年５組の仲間として、こんなふうになにかを達成する日が来ればいいと、そう思わずにはいられないんだ。」
「できれば今この場に、お前にいて欲しかったぜ。何回やり直したところで、この世界の１年５組にお前はいないっていうのにな。だけど、」
「やっぱりお前は、ここにいなきゃダメなんだよ。」
「俺は目を閉じて、これから自分のなすべきことを頭の中で整理すると、静かに携帯を閉じた。」
