
「おいハムレット、この際お互い許し合わねぇか？　お前に罪を背負って死んで欲しくねぇし、俺もよ……あー気が遠くなってきたぜ、チクショー……ガクッ……」
「レアティーズ……天が君を許しますように。僕もすぐに、君の後を追うよ……ガクッ……」
「息絶えた王子ハムレット。その死を悼み、弔砲が鳴り響きます。陰謀による死から始まる連鎖した数々の死と苦悩。悲劇『ハムレット』終幕でございます」
「キョン」
「よう。なんだおまえら、観に来てくれてたのか……長門まで」
「…………」
「なかなかいいもの観させてもらったわ」
「そいつはどうも……あれ？　文芸部の方は？」
「少し早かったのですが、店じまいしてこちらに来たのです。長門さんも観劇をご希望のようでしたから」
「良かったのか？」
「……」
「長門は微笑を浮かべると、コクリとうなずいた。」
「お前がくれた本のおかげで、俺たちはここまでやれたんだ。そう口にすることはできないが、あのときの長門のぶんまで、俺は目の前の長門に感謝した。」
「やがて、もう少し片付けがあるという三人を見送り教室へ入ろうとしたところ、俺とすれ違うように朝倉が慌てて教室から出てきた。」
「なんとなく目で追った先に……」
「どうだった？」
「とてもよかったと思う」
「ホント？」
「と、朝倉は、これまで見たこともないような笑顔を弾けさせた。」
「あなたにどうしても観てもらいたかったから、本当に嬉しいわ」
「そう」
「もしかすると朝倉は、最初から長門のために……？」
「そんな疑問がふと浮かび、もう少しふたりの会話に耳を傾けたい気もしたが……ま、立ち聞きもなんだしな。」
「やがて最後の客がはけた直後、俺たちは誰からともなく肩を抱き合い、大成功の喜びを爆発させた。」
「ステンドグラスの出来に感激したらしい女子はうっすらと涙を浮かべ、笑いながらも泣いている。」
「それはまさに大団円と呼ぶにふさわしい光景だった。しかし、どこか物足りなさを感じるのは――」
「あの……」
「喜緑さん、いらしてたんですか」
「以前と同じように、声をかけてくれたのは喜緑さんだ。そう、彼女が来てくれなければ、１年５組の北高祭は終われないのだ。」
「全部を見ることはできなかったのですが、評判を聞いて……素晴らしかったですね、感動してしまいました」
「ありがとうございます」
「ところで相談なんですが、この『知ったかぶりハムレット』を、もう一度上演してもらえませんか？」
「もう一度、ですか？」
「はい。ベストイベント・パフォーマンス賞候補として、クロージングイベントで上演していただけないかと思いまして」
「パパパ、パフォーマンス賞候補ぉ！？」
「変なところで耳がいい谷口のでかい声にクラスメイトが一斉に振り返り、わらわらと喜緑さんを取り囲んだ。ええい、みんなテンションが高い！」
「だいたいな、メインステージだぞ。この小さい教室のミニミニステージとは勝手も規模もケタ違いだぞ、わかってるのか？」
「変なところで耳がいい谷口のでかい声にクラスメイトが一斉に振り返り、わらわらと喜緑さんを取り囲んだ。相変わらずテンションが高いな。」
「やべー、やべー、超やべぇ！」
「ちょっと落ち着きなよ、谷口。あの……それ、本当ですか？」
「ええ、もちろん。１年５組の皆さんさえ良ければ」
「んなもん、良いも悪いもねぇよ。　なぁ、みんな！」
「……と、盛り上がっているわけだが。どうする？　朝倉」
「ええ、やるわ。もちろんよ！」
「そうこなくちゃな！」
「やれやれ。こうなったらもう、最後までつきあうより他はなさそうだ。」
「かくして、『知ったかぶりハムレット』アンコールは、この北高祭で最高の舞台での上演となったのだった。」
