
「この世界におけるクラス全員が出席したファミレスでの打ち上げは、担任岡部の巨額の出費と引き換えに大層な盛り上がりを見せ、」
「心のどこかに引っかかりを抱えてはいたものの、俺も十分にその場を楽しみ、」
「よーっし、解散！　カラオケ行かねーヤツは、また学校でなー！」
「なぜかすっかりリーダー面しやがる谷口の解散宣言がなされた頃には、周囲はすっかり暗くなっていた。」
「二次会のカラオケは断り、ひとり家路をたどっていると……」
「キョンくん」
「街灯の下に、朝比奈さんの姿を見つけた。」
「観てましたよ、本当にお疲れさまでした」
「ありがとうございます……」
「どうしたの？　……あっ、パフォーマンス賞は本当に惜しかったですね」
「いえ、そうじゃないんです……そうじゃなくて、やっぱり俺は、この世界を早く終わらせなくちゃならないって、改めて思っていたんです」
「うちのクラスには、やっぱりハルヒがいなきゃならないんです。朝倉がいないのは……今となっては、少し寂しい気もしますが」
「……そうね。でも、今はもう少し、余韻に浸ってもいいと思いますよ」
「……？」
「この世界での出来事は、元の世界に影響もしないし、すぐになかったことと一緒になるけれど、でも」
「キョンくんが経験したことは、ずっとキョンくんの中にあり続けるでしょう？　あんなに頑張ったんだもの、絶対に無駄にはならないと思いますよ」
「だと、いいんですが」
「ううん、きっと役に立ちますよ。これから先の、キョンくんの人生で」
「……でも、やっぱり早く終わらせましょう。余韻に浸るのは、元の世界に戻ってからでいいです」
「……わかりました。では、まず報告しておきますね」
「今わたしたちがいるこの位置には、次元ブックマーカーが発現する兆候はまったくありません。つまり、ちょっとした寄り道みたいなところなの」
「でも、もしなにかしら入手したアイテムがあれば、それが修復のカギとなる可能性もあります。きっとどこかで使える場面があるはず」
「というわけで、今後は別の可能性を探してみて下さい。そうね……やはり文芸部関係を探ることが、完全修復へのルートだと思われます」
「わかりました……それじゃ、戻りましょう」
「打ち上げからの帰り道、前回と同じ場所に、朝比奈さんの姿を見つけた。」
「お疲れさまでした」
「いえ、寄り道だってわかってたのに、また……すいません」
「ううん、少しくらいいいよ。寄り道回り道、いいじゃないですか」
「あの、ウチのクラスって、パフォーマンス賞は、その……」
「キョンくん、それはきっと、元の世界に戻ってからするべきことだと思いますよ？」
「朝比奈さんはきっと、やんわりと示唆してくれているのだろう。この世界に、その可能性は残されていないことを。」
「……そうですね。すいません、もう行きましょう」
「では、跳び先を指定してくれますか？」
「……あれっ？　どこにも置いてなかったみたいです」
「では１日目の朝に戻りましょうか？」
「……ですね、お願いします」
「本当にあと少しだから、頑張ってね……」
「朝比奈さんの言葉が終わるか終わらないかのうちに、例の感覚がやって来た。」
