
「客を送り出したあと自然に朝倉の周囲に集まったクラスメイトは、もちろんみんな笑顔だった。確かな手応え、とはこういうことを言うのだろう。」
「すごかったよね。ピンスポットがあると臨場感が増して、自然に物語に引き込まれたよ」
「いやいや、俺様の演技力があってこそ照明が映えるんだっつーの」
「うーん……」
「なんだよ朝倉、俺の演技にケチつけようってか？　そりゃないぜ」
「あ、ごめん、そうじゃなくて。本当にこれでベストを尽くしたって言えるのかなと思って……もっと改善の余地があるんじゃないかしら」
「おいおい朝倉よ、これだけやってお前はまだ満足しないっていうのか！？」
「やっぱり今回もそのこだわりを発揮するんだな、朝倉。」
「客の反応、見ただろ？　けっこー喜んでたじゃねーか」
「うん、急場でやった企画であれだけの拍手がもらえれば十分じゃないかなぁ」
「それは確かにそうだけど、でもやっぱり、もっと工夫ができるんじゃないかと思って……」
「あまりの朝倉のこだわりぶりに、俺と国木田と谷口は思わず顔を見合わせた。その空気を敏感に感じ取ったのだろうか、朝倉は笑顔を作ってこう言った。」
「国木田と谷口が、『ついていけない』といった表情で朝倉を見ている。その空気を敏感に感じ取ったのだろうか、朝倉は笑顔を作ってこう言った。」
「やだ、そんな顔しないで。あなたたちの貴重な自由時間を奪うつもりはないから。ただ、少し考える時間をもらってもいい？」
「それは構わないが……」
「わたしったら、変なことを言い出しちゃってごめんね。みんな、第一回の公演はすごく良かった。二回目も頑張ろうね」
「次の集合時間は、第二回公演の１時間前だから……午後１時かな。それまでは、みんな北高祭を思いっきり楽しんできて」
「朝倉の号令でクラスメイトは一時解散、思い思いの相手と思い思いの場所へ散っていった。」
「朝倉は笑顔でその様子を見送っていたが、人が少なくなるとまた考え込むように顎に手を当てた。数人の女子がそんな朝倉の周囲に残っている。」
「とりあえず、メシ行こうぜメシ！　俺もう腹減っちまってよー」
「いいね、賛成。キョンも行くでしょ？」
「ああ、そうだな」
「朝倉の様子は気になるが、女子となにやら話し込んでいるし、俺の出番はなさそうだ。そう思い、俺は谷口に続いて教室を後にした。」
「演出のヒントになることを言い残したほうが良いかとも思ったが、それは余計なお世話だと考え直し、俺は谷口に続いた。」
