
「ねぇ、その朗読劇用の台本、もう一回見せてもらってもいいかしら」
「改めて表紙が見えないよう、なるべく自然に１ページめくってから、俺は台本を朝倉に手渡した。」
「うん、うん……すごいわ、いいところだけがちゃんとダイジェストになってる。これなら、いけるかも」
「題して『これを見れば丸わかり！　知ったかぶりハムレット』だ」
「あははは、いいわね、それ！　あなたのネーミングセンスって面白いのね！」
「本当はお前のネーミングセンスなんだがな。」
「うん、ダイジェスト版のハムレットって面白そう！　朗読劇ならセリフを覚える必要もないし」
「やりましょう、ハムレット！」
「ああ、決まりだな」
「ありふれた言い方ではあるが、このときの朝倉はまさに輝いているとしかいいようがないくらい、いい笑顔だった。」
「よし、それじゃ、早速みんなを説得しなくちゃ。あなたの活躍にも期待してるから、よろしくね！」
「へ？」
「言い出したのはあなたでしょ？　いーっぱい協力してもらうから、そのつもりでいてね！」
「あ、ああ」
「そのいーっぱいは以前の手伝いと同じぐらいと考えていいのか？　いや、あの様子だとさらなるものを期待されそうだ。」
「やれやれ。まあ、いいさ。ここまで来たら、とことん付き合ってやるよ。」
