
「結局、シャミセンを連れてくることはしなかった。もちろん考えがあってのことだ。」
「いつものように坂道を上り、校門までやってきた俺は、すーっとひとつ深呼吸をしてから、足を止めて振り返る。すると――」
「やっぱりだ。少し後ろから、朝比奈さんと鶴屋さんがやって来るところだった。」
「今まではこのふたりとは他人設定だった。しかしこの世界での経験から推測すると、もしかするとそろそろ変わっているかもしれない。」
「それを、シャミセン抜きで確かめようと思ったのだ。」
「あのー。朝比奈さん、鶴屋さん？」
「あ。おはようございます、キョンくん」
「やぁやぁキョンくん。おっはよー！　北高祭だね～！」
「お……おはようございます！」
「や、やった！　ついにこのふたりと知り合い設定になれた！俺は今、難攻不落の砦を落とした気分である。」
「いつものように坂道を上り、校門までやってきた。そしてこれまた慣れた動作で、振り返る。」
「きゃっ！」
「あっはっは、すごいね、キョンくん！　こっそり近づいて驚かせようと思ったのに、まさか振り向くとは！　やるねー！」
「そりゃ、俺の後ろにいることは経験上知ってますから。まさか驚かせようとしてるとは思いませんでしたけど。」
「おはようございます、朝比奈さん、鶴屋さん」
「おはようございます、キョンくん」
「おっはよー！　いよいよ北高祭だね～！　お互い、めがっさ頑張っていこうじゃないか！」
「はい、頑張りましょう！」
「うむ、よいお返事さっ！　んじゃ、まったね～」
「あ、焼きそば喫茶、ぜひ来て下さいね」
「『なくして初めてそれの大切さがわかる』と人はよく言うが、もともと至福のひとときだったあのふたりとの挨拶は、今や神聖な儀式にさえ思える。」
「と、いつまでもここでその神聖さに身を委ねている場合じゃないよな。えーと、今から行くべきなのは……」
「にこやかに手を振るおふたりを見送り、俺は……あれ、どこへ行こうとしてたんだっけ？」
文芸部展示スペース
職員室
自分のクラス
「そうだな、やっぱりとりあえずは文芸部だろう。」
「そう考えながらのんびり歩いていると……」
「あら、おはよう」
「またしても職員室から出てきた朝倉と鉢合わせした。これも既定事項というやつか。」
「教室へ行くところよね？　展示の準備がまだまだ残ってるのよ。一緒に行きましょう」
「当然、断れるわけはなかった。」
「職員室、かな。」
「ん、あれは……」
「あら、おはよう」
「朝倉だ。手に大量の紙を持っている。」
「それ、重そうだな。俺が持とうか？」
「え？　あ、これ？　ありがとう、でもこれはもう捨てるものだから、いいわ。シュレッダーにかけようと思ってここまで持ってきたの」
「どうやら、噂に聞いた力作アンケートを、捨ててしまう直前のタイミングのようだ。」
それを俺にくれ
捨てるの手伝おうか
「なあ、それ、俺にくれないか？」
「……え？　これがなにか知ってるの？」
「もちろんだ。お前が二百人に採ったアンケートだろう」
「……。誰から聞いたの？　アンケート対象者に知り合いでもいたのかしら」
「まあな。そんなに頑張ったもの、捨てちまうのはもったいないだろう」
「仕方ないわよ。持っていても、意味ないもの」
「そう思ってるんならくれないか？　どんな内容になったのか、興味がある。それに、どこかで発表する機会があったら、使えるかもしれないしな」
「……本気？」
「ああ。ダメか？」
「ダメじゃないけど……発表する機会なんて、あるの？」
「仮の話だ。俺が見るだけで終わる可能性もある」
「…………」
「朝倉はしばらくアンケートの束を見つめていたが、やがてスッとそれを差し出した。」
「どうぞ。せっかくだし、あなただけでも見てもらえたら、わたしの費やした時間も少しは報われるかも」
「ありがとな」
「アンケート用紙の一番上には、集計結果を一覧にまとめた紙がのっていた。きれいに清書されたそれは、簡単に捨ててしまうにはもったいない代物だ。」
「さ、教室に行きましょ。展示の準備がまだ終わってないの。大急ぎで仕上げなくちゃ」
「ああ」
「捨てるの手伝おうか」
「え……」
「……そうね。お願いするわ」
「俺は朝倉が、アンケートをシュレッダーにかけるのを手伝った」
「……これが俺のやるべきことだったのか？」
「ああ、すっきりした。おかげで早く終わったわ。ありがとう」
「急いでクラスに行きましょう。あんな展示でも、やることはまだまだたくさんあるんだから」
「ああ、そうだな」
「そうだ。今回は朝倉につかまってではなく、自分からすすんで教室に行こう。少しは朝倉からの心証がよくなるかもしれん。」
「とそんなことを考えながら１年５組へと行ったが、朝倉はまだ来ていなかった。そういえば１日目の朝、朝倉はどこぞに寄っていたのではなかったか……？」
「思い出そうとしていると、やがて朝倉が現れた。」
「あら、おはよう。北高祭、頑張りましょうね」
「おう」
「……お褒めの言葉はナシか。ま、そりゃそうだよな。」
「いつものように坂道を上り、校門までやってきた。そこで足を止め、振り返る。」
「いた。朝比奈さんと鶴屋さんだ。」
「朝比奈さん、鶴屋さん。おはようございます」
「あ。おはようございます、キョンくん」
「やぁやぁキョンくん。おっはよー！　北高祭だね～！」
「ああ、こうして普通に挨拶を交わせる喜び。何度味わってもいいもんだ。」
「……どうしたの、キョンくん？　なんだか、うれしそう」
「そりゃーもちろん、朝イチでみくるのぷりちーフェイスを拝めたからに決まってるにょろ？　だよねー少年？」
「正確には、そのぷりちーフェイスが自発的に笑いかけてくれたから、ですけどね。」
「ま、そんなところです。」
「んじゃ、まったね～。今日明日、お互い頑張ろっね～」
「焼きそば喫茶、ぜひ来て下さいね」
「とにかく、これであのふたりとも、普通に知り合いとして接することができる。よし、やる気出てきたぞ。」
「さ、朝の定例イベントも終わったところで、張り切って行ってみよう。」
「とりあえず文芸部の展示スペースに顔を出してみるか、などと考えながら歩いていると――」
「あら、おはよう」
「職員室から出てきた朝倉と鉢合わせした。まずい、こうなってしまうと行き先はひとつだ。」
「あなた、こんなところでなにをしているの？」
「いや、特になにも」
「だったら、教室へ行きましょ。クラス展示の準備で、猫の手も借りたい状態なの」
「もちろん断れるわけがなかった。」
