
「教室に入った朝倉は、てきぱきとクラスメイトに指示を出し、展示準備の大詰めに入った。」
「うん、パネルはこっちに三枚回して。あ、天井から飾るのは、男子に手伝ってもらって」
「委員長として、内心を隠してきっちりクラスを牽引する朝倉だが、その胸中を思うとなんともやるせない。」
「時間と手間をかけた二百人分のアンケートを捨てて、クラス展示への未練を断ち切ろうとしていたのを見ていると、余計だ。」
「かと言って、俺になにができるわけも……ん？」
「いや、できることはあるな。以前は半日足らずで朗読劇ができたんだ。今から準備をすれば、ちゃんとしたものができるんじゃないか？」
「やらない後悔よりも、やって後悔だよな、朝倉。」
「ここはやはり、やらない後悔よりも、やって後悔だろうな。」
「朝倉」
「なに？」
「ちょっといいか。見てもらいたいもんがある」
「なあに、これ？　ハムレット……？」
「俺は、無気力アンケートをやるよりも、内容を変更してハムレットの朗読劇をやってはどうかと、朝倉に提案してみた。しかし――」
「いくらなんでも、無謀だと思うわ。だって、北高祭はもう始まるのよ。確かに、魅力的な提案だとは思うけど……」
「意外な返答がきてしまった。朝倉、そこは『そうね、やらないよりも、やって後悔よね』じゃないのか。あの夜、そう言って俺を説得したお前はどこだ？」
「いや、あれは朝倉が文芸部展示の変化を見たからだったな。もしかしたら前例がないものは、受け入れがたいのかもしれん。」
「……なんて落とし穴だ。」
「やはり、前例がないと朝倉を動かすのは無理のようだな……」
「ちょっといいか。見てもらいたいものがある」
「え？　えぇ！？　どうして！？　どうしてうちのクラスの展示が、朗読劇になってるの！？」
「さて、ここからだな。」
「俺は、無気力アンケートをやるよりも、内容を変更してハムレットの朗読劇をやってはどうかと、朝倉に提案してみた。しかし――」
「あのね、そういうことは、もっと早く言って。いくらなんでも北高祭の初日に言うなんて、無茶すぎるわ」
「でも、朝倉はアンケート展示以外のものをしたいんだろ？」
「それは……」
「朝倉」
「今は考えないことにするわ。とにかく、展示物をちゃんと完成させたいの」
「朝倉さーん、ちょっとこっち見てもらえる？」
「ええ、待って。今、行くわ！」
「……せっかく提案してくれたのに、ごめんなさい。あと少しだから、展示準備、頑張りましょ」
「うーむ、説得できなかったか……」
