
「じゃ、また明日ね」
「それでは、失礼します」
「ハルヒと古泉は、雨の中を帰っていった。それを見送りつつ、もう一度長門のところに戻るか、それともそのまま帰るか、思案していると……」
「あ、いた！」
「なんだ、朝倉か」
「あら、ご挨拶ね」
「ああ、すまん。他意はないんだ」
「まあ、あなたのことだからそうよね。そんなことよりわたし、あなたに相談があるのよ」
「今日一日、ほとんどお客のやってこないアンケート展示を前にしながら、思ったの。あなたが今朝言ったこと、もっとちゃんと聞いておけばよかったって」
「って……ハムレットの朗読劇のことか」
「そう。あのときは、やれるわけないって結論を出してしまったわ。でもあとで思ったの――」
「やらないよりもやって後悔したほうがいい、ってか？」
「どうしてわかったの？　今、まさにそう言おうとしてたんだけど、わたし」
「お前ならそう言うんじゃないかって思っただけだ。朗読劇の準備を今からでもやりたいんだろ？」
「……。あなたってそんなに察しのいい人だったかしら」
「正直に言うとこのとき俺は、これまでさんざん困惑させられてきた朝倉を逆に困惑させる快感を少なからず覚えていた……のかもしれん。これ内緒な。」
「まあ、話が早くていいわ。それでね、題材はあなたが持ってるっていうハムレットでいいと思ってるの。それをやる理由付けとしては……」
「『関心はあるけど読んだことのない作家』アンケートの一位がシェークスピアだった……か？」
「……えええっ？　なんなの、もう？　まさかあなた今朝、わたしが職員室であのアンケートをシュレッダーにかけるの見ていたの？」
「ほう。朝倉のアンケートはシュレッダー行きになっていたのか。それは初耳だ。タイミング的におそらく今朝廊下で会ったときか。」
「どれほどの力作だったのか、一度見てみたい気もするが……」
「……ううん。たとえそれを見てたって、中身まで知ってるわけないものね。だったら――」
「以心伝心？　まさかね……」
「あら……わたしのアンケート、読んだの？」
「ああ、まあな」
「とにかく、それであなたの力を借りたいの。協力してくれるよね？」
「いきなり決めつけるのか」
「ええ。だってもともとはあなたの提案よ。断るなんて、ありえない。でしょう？」
「一瞬文芸部のことが頭をかすめたが……よく考えてみれば朗読劇の本番にさえ参加しなければ、両立はできそうだ。」
「だったらこっちでも、なんとかベストを尽くしてやろうじゃないか。なに、一度やったことだ、きっとできるさ。」
「……わかった、やろう」
「ありがとう。他のみんなはほとんど帰っちゃったけど、何人かはまだ学校に残ってるみたいだから、電話して協力を頼んでみる」
「その前に、展示内容の変更を、実行委員会に言わなくていいのか？」
「ふふっ……実はね、もう先に済ませてきちゃった。それもね、届け出ただけじゃないの」
「知り合いの実行委員が、ちょうど明日のタイムテーブルの修正をやってるところだったから、うちのクラスのところに『朗読劇』って書き入れてもらったのよ」
「そうなのか？　気が早いな」
「それぐらい、不退転の決意ってことよ。ちゃんと実現すればなんの問題もないもの。さ、クラスへ行きましょ」
「やれやれ、ここにも行動力のありすぎるヤツがひとり……か。」
