
「いくつか改善の余地は感じるわね。まずは目線よ、有希」
「目線……」
「目線を手元からしっかり上げて、誰でもいいから、客のひとりに定めるようにしなさい。そうすれば、自ずとちゃんとした声が出るから」
「わかった」
「って待てよハルヒ、まさか、まだやるつもりか？」
「当たり前よ。これでやめるなんて、夢オチのバッドエンドがムカついたって理由でアドベンチャーゲームのクリアをあきらめるようなものじゃない」
「だが、長門は大丈夫なのか？」
「……」
「大丈夫。やれる」
「なら、いいんだが」
「でも安心しなさい、すぐにとは言わないわ。まずお昼ご飯を食べて、少し休憩してから……そうね、３時から再開することにしましょう。古泉くん！」
「はい、なんでしょう、涼宮さん」
「なにか食べに行くわよ。どこがいいかしら」
「そうですね、ではパンフを見てみましょうか」
「ん？　これはもしかして、またとない大チャンスじゃないか？」
「なあ、知り合いの焼きそば喫茶に行きたいんだが、いいか？」
「ふぅん、ここなの。わざわざ勧めるからには、おいしいんでしょうね」
「まあ、ぶっちゃけ味はそこそこだ。しかし、ここにはそれ以上の価値がある」
「へぇ、どんな価値よ？」
「お前、古泉、長門、そして俺。そこにもうひとりで、ＳＯＳ団が全員集合するっていう価値さ。」
「あ、キョンくん。いらっしゃいませ～」
「そう、朝比奈さんを加えればな。」
「あら、みくるちゃん。ここ、あなたのクラスだったの」
「あ、涼宮さん。こんにちは」
「おや？　ハルヒと朝比奈さんも、知り合い設定になったらしい。話が早いぞ。」
「なるほどね、キョンが言った『それ以上の価値』ってのは、このことだったのね。キョン、今回ばかりはキョンに同意するわ」
「みくるちゃんのこのコスプレは、確かにこれ以上ない価値があるってものよ。むしろプライスレスと言っても過言ではないわ」
「そういう意味じゃないんだが、まあ、別にいい。そう思っていてくれたほうが、これから言い出す提案がすんなり通りそうだからな。」
「なあ、朝比奈さんも交えて、みんなで記念撮影をしないか？　古泉とか長門も入れてさ」
「いいわね、そうしましょ！」
「古泉の携帯で頼む」
「ええ、別に構いませんが」
「うむ、恐ろしいほど順調に、最後の次元ブックマーカーが揃おうとしてるぞ。グッドエンドは近い。」
「じゃ、撮影はそのへんにいる人に頼んで……」
「ちっちっちっ。キョンくん、おイタはいけないにょろ～」
「可憐なみくるを写真に収めたいという男心はわかるんだけどねぇ、この焼きそば喫茶内では、写真撮影はご遠慮いただいてるのさっ」
「ほら、わかるっしょ？　それを許すと、みんな焼きそばそっちのけで撮影会になっちゃうからさぁ。商売あがったりなわけさっ」
「ああ、そうなんですか」
「ま、確かに鶴屋さんの言う通りね。みくるちゃんのコスプレの価値を考えれば当然のことだわ。あきらめなさい、キョン」
「ああ、ハルヒは鶴屋さんとも知り合い設定なのか。しかもすでに友達同然にうち解けている様子。いや、この際それはどうでもいい。」
「しかしキョンくん、ここで悲しみの涙にむせび泣く青少年に耳寄りなお知らせにょろん！　これからみくるは出前に行っちゃうんだ！」
「教室から一歩出ちゃえば、隠し撮りは自由だよっ！　ばしばし撮りまくっちゃっていいからねっ。あっ、ただし犯罪にならない範囲でねっ」
「そうですか、それはよかった。って、えっ、出前に行っちゃうんですか！」
「そうなんです。ごめんなさい」
「このコスチュームのみくるがあなただけに焼きそばを運んでくる！　これ以上のスペシャルなイベントはないやねっ。そう思わないかい、ハルにゃん？」
「そうね、まさに慧眼だわ、鶴屋さん！」
「……あ、持って行く焼きそばができ上がったみたいなので、あたし、行きますね。それじゃあ」
「みんな、ゆっくりしていくにょろ」
「キョン、あんた、みくるちゃんを追いかけてもいいわよ。盗撮したいんでしょ」
「おい、なんか話が違ってるぞ」
「そうじゃなくて、俺がしたかったのは、ＳＯＳ団全員で写真を撮ることで……ああ、朝比奈さんが出ていってしまう。また失敗か。」
「そんなわけでやはり今回も、ＳＯＳ団の集合写真を撮ることはかなわなかった。ま、わかってたけどな。」
「……」
「いや長門、お前までそんな目で見るな。俺は盗撮マニアじゃないからな。」
「だから長門、繰り返すが、俺は盗撮マニアじゃないぞ。」
「あ、でもごめんなさい、あたしちょうど、出前に出るところで。みなさんはぜひゆっくりしていってくださいね」
「あら、そうなの。残念だわ」
「それでは」
「うーむ、間が悪いな。まあ、焼きそばは朝比奈さんがいなくても食えるから、別にいいか。」
「すみませーん、焼きそば四人前お願いします～」
「あ。もちろん、誘ったからには全部キョンのおごりよ」
「はいはい」
