
「なぜか足が再び１年５組に向きかけたが、思いとどまった。クラスにはついさっきまでいたわけだし、今は別の場所に行くほうが建設的な気がする。」
「どこに行こうか。そう思っていると……」
「ではでは、お願いしまーっす！」
「あれ、鶴屋さんじゃないですか」
「え？　……あ、ヤバっ、見られちゃった！」
「へ？」
「あたしをここで見かけたことは、内緒にしてくんないかなっ？」
「そこまで聞いたところで、ピンと来た。」
「鶴屋さん、もしかして……朝比奈さんをミスコンにエントリーしましたね？」
「ええっ？　どうしてわかったのさ！　キミってもしかしてアレかい、超能力者ってヤツ？」
「どうでしょう、むしろ今は『異世界人』という属性のほうがふさわしいかもしれませんね……なんて、もちろん口にはしない。」
「でも、バレちゃっちゃーしょうがないね。そうなんだよ、みくるをこっそりミスコンにエントリーしてきたんだ」
「そうですか……でも、余計なお世話かも知れませんが、早めに本人に話した方が……」
「うん、わかってる。とりあえずあの子、今日の午後大書揮毫やんなきゃいけないからさ。それまでは内緒にしておくつもりだけど、今日中には必ず話すよ」
「え、朝比奈さんが、揮毫するんですか？　アシスタントじゃなくて？」
「うん、もちろんみくるが主役だよ」
「今回は最初からそういうことになっているのか。」
「ああ、そういえば朝比奈さんが揮毫するんでしたっけ」
「うん、そうなんだ。主役でね」
「じゃあ、大書揮毫でベストイベント・パフォーマンス賞候補とかになるかもしれませんね」
「えっ？　あははっ、確かにその可能性もあるかっ！　もしかしたらミスコンへのエントリーは余計だったかもっ」
「どっちにしても、朝比奈さんの晴れ姿を楽しみにしてますよ」
「うん、あたしもさっ！　……っと、あんまここでおしゃべりしてるヒマないんだ、焼きそば喫茶の準備を黙って抜けてきたもんでね」
「そんじゃね～。またあとで！」
