
「そして、３時になった。詩の朗読、二回目が上演される時間だ。」
「キョン。今回はあんた、舞台監督やんなさい。客寄せはあたしと古泉くんでやるわ」
「了解。舞台監督だな」
「なんて言うほど大仰なもんじゃないだろうに、とそこまで出かかったが、もちろん黙っておいた。」
「言っとくけど、あんたが客寄せとしてあまりにも頼りないから、やむを得ずよ。じゃ古泉くん、行きましょう」
「はい、参りましょう」
「ぽつんと座っている長門は相変わらず、緊張した面持ちだ。」
「……」
「長門、大丈夫か？　もし無理そうなら、俺からハルヒに……」
「……いい。やってみる」
「そうか。……じゃあ、頑張れ」
「長門はおずおずと、踏み台の上に立った。」
「周囲にはいつの間にか、ハルヒと古泉が呼び入れた客が数人。多くはないが、観客ゼロよりはマシだ。コンピ研もすっかり大人しくなって、静かだしな。」
「とはいえ、だからこそ、緊張という意味ではさっきより条件が悪い。そのまなざしは、一回目のとき以上に不安げに、なにかを探すかのようにさまよっている。」
「……」
「頑張れ、長門。心の中でそう呟く。そのとき、まるでそれが聞こえたかのように……」
「ハルヒと古泉が呼び入れた客が長門の前に集まる。長門の瞳は不安げに揺れ続けている。頑張れ、長門。やっぱり心の中で呟いてしまう。そのとき……」
「……」
「長門の目線が、ふいに定まった。その目はまっすぐに、俺を見ている――ように、見えなくもなかった。」
「……『栞』」
「朗読の声は、先程とは比べものにならないほどに、落ち着き払っていた。」
「『栞は手紙　長い長い物語のその先で\nわたしの時間へあなたを導く\n栞は手紙』……」
「『栞は道標　いつか迷い子になったとしたら\n結末はあなたにえらんでほしい\n栞は道標』……」
「『栞は約束　閉ざされた世界の扉を開いて\n今ひとたびの物語を始めるための\n栞は約束』……」
「静かな余韻の中、長門は一礼すると、踏み台を降りた。」
「自然に拍手がわき起こる。観客に混じって、俺も拍手していた。」
「よくやったぞ、長門。上出来だ。」
「わき起こった拍手に、俺もやっぱり、加わらずにはいられなかった。」
