
「じゃあね、キョン」
「また明日も頑張りましょう」
「ハルヒと古泉は、雨の中、一方ばかりがやたらに濡れる相合い傘で帰っていった。それを見送り、さてどうしようかと考えていると……」
「うわっ、すごい雨だな……」
「見ると、途方に暮れたように空を見上げているのは、コンピ研の部長氏である。」
「どうやら傘を持ってきていないらしい。まあ、今日はほとんどの生徒がそうだったと思われるが。」
「はぁ……仕方ない、走って帰るか……」
「ふと、俺の持っている折りたたみ傘を貸してやろうかという考えが頭を過ぎる。」
「いやしかし、俺だって傘は必要だし、そうでなくても相手は文芸部の展示スペースを無理矢理奪おうとしたヤツだぞ？そんなことをしてやる義理があるのか。」
「などと迷っているうちに……」
「加速装置！」
「部長氏は奥歯を噛み鳴らすと、雨の降り続く表へ向かって走り去ってしまった。残念ながら、加速されているようにはちっとも見えなかったのは、言うまでもない。」
「ディエス、行きまーす！」
「部長氏はあっという間に、雨の降り続く表へ向かって飛び出していった。誰かになりきっていたように見えたが、突っ込まないことにしよう。」
「あら」
「おう、朝倉か」
「おつかれさま。帰るところ？」
「まあな。クラスの方はどうだ？」
「へ～え、気にしててくれたんだ？」
「なんだよ、トゲがあるな」
「あら、そう？　安心して、首尾は上々よ。みんなが頑張ってくれたおかげで、すっかり準備は整ったわ。あとは明日の１０時の初舞台を待つのみよ」
「……初舞台？」
「なによ。そりゃ教室内で朗読劇をやるだけだけど、それでも立派な舞台でしょ」
「いや、そういう意味じゃなくて……」
「こっちの時空間の１年５組も、今日の昼から朗読劇の準備してたのか？　またしても別の時空間での出来事が影響しているってことだろうか。」
「なあに？　ヘンな顔して。なんだか他人事みたい」
「そうか、そりゃよかった」
「なによ、他人事みたいなこと言って」
「もともとあなたが提案したことじゃない。それなのにずっと文芸部に入り浸りで、ひどいなぁって思ってたんだから」
「え……そうか。そりゃすまん」
「……ふふっ。冗談よ。いいの」
「長門さんが今あなたを必要としてるって、わたしにはわかってるから。だけど明日の本番は見に来てよ。それくらいの時間はあるでしょ？」
「ああ、もちろんそのつもりだ」
「絶対ね。……じゃ、また明日」
「クラスの朗読劇のほうは、安泰のようだ。」
「……さて。俺も帰るとするかな。」
「……あ、おい、朝倉」
「え？　なに？」
「朗読劇で、ピンスポットを使うなんて話にはなってないか？　もし使うんだったら……」
「ピンスポット？　そんな大げさなもの、使わないわよ。あくまでクラス展示なんだから」
「え……そ、そうか。それならいいんだ」
「変な人。ふふっ。それじゃね」
「どうやらこの時空間じゃ、停電の心配はないらしい。」
「……安心したところで、俺も帰るとするかな。」
