
「そして俺と古泉がハルヒから仰せつかった役目は『客寄せ』だった。詩の朗読をすると言って、廊下を行き交う人を呼び込めというのだ。」
「だが待てよ、そもそも客寄せをするために朗読をするんじゃなかったか？　本末転倒な気がするんだが。」
「などと文句を言ってても仕方ない。もうヤケだ。」
「文芸部の詩の朗読が始まりますよ～。聞かなきゃソンしますよ～。すてきな詩の朗読が聞けるのはココだけですよ～。さあどうぞどうぞ～」
「通りかかった人々は皆、一様に目を背けて、さりげなく避けていく。どうもキャッチセールスかなにかと混同されてるようだ。無理もないが。」
「そちらのお嬢さん。ええ、あなたがたです。詩の朗読はいかがですか？　おふたりのような方にぴったりの、繊細で心を打つ詩ですよ」
「え～、マジで～？」
「ねえ、どうする？」
「じゃあ、入ってみようかな～」
「ええ、きっとお気に召すと思います。さあ、中へどうぞ」
「古泉のやつめ、得意の人畜無害スマイルを有効活用してやがる。」
「相変わらず、人畜無害スマイルを振りまいて着々と客寄せをする古泉である。」
「ここはあいつに任せて、中の様子を見てみるか。」
「……」
「まず目に入ったのは、真剣な眼差しのハルヒ。その目線の先には……」
「どこから調達してきたのか、小さめの踏み台の上に立つ長門。さすがに椅子の上はやめたようだが、そんなことはどうでもいい。」
「手に詩集を持ち、一生懸命に声を出そうとしているのだが、緊張しまくっているのが遠目にもわかる。むしろ途方に暮れて立ちつくしている、と表現したくなるような面持ちだ。」
「…………『栞』……」
「『栞は……手紙……長い長い……物語の……』」
「『ザ・デイ・オブ・サジタリウス３』、今なら待ち時間なしでやれますよ～！　ええ、バグなんてありませんとも！　あっはっはっはっ！」
「長門の声が小さいのもあるが、それ以上にコンピ研がうるさくて、まったく聞き取れない。」
「『わたしの……時間へ……あなたを……』」
「あっ、そこのお嬢さんたち！　一緒にサジタってみませんかぁ？　女性には特別サービスで艦隊ひとつ余分につけますよぉ～。艦隊で大歓待！　みたいな～」
「うわっなにコイツ。キモッ」
「カンタイとか意味わかんないし。帰ろ、帰ろ」
「ちょっと、近寄んないでよね！」
「おいおい、古泉が呼び入れてくれた客をわざわざ追い返したぞ。」
「『栞は……道標……』」
「ん～……」
「結局、まともに見てるのはハルヒだけか。こりゃ、前途多難だな。」
