
「……くん、おーきーてー！　キョンくんてばぁー！」
「んー……」
「耳元に響くおなじみの声によって、眠りという名の心地よい時間から引きずり出される。仕方なく目を開き、枕元の時計を見ると……」
「いつもの時間より５分も早い。おいおい、なんなんだよ。」
「おはよ～。キョンくん、はさみ～」
「はさみ……？　ああ、はさみ貸してくれって？」
「違うよぉ。こないだ借りたはさみ、返そうと思って来たの～」
「と起き抜けの寝ぼけ眼の前に刃物を突き出す我が妹。お前、もう少しＴＰＯというものを考えてくれ。」
「じゃ、返したからね～！　シャミ、行こ！」
「にゃ～」
「はさみ、か。……まったくなんでまた、朝っぱらからこんなものを返しに来るのか。律儀と言えば律儀だが。」
「ん、待てよ、シャミセン……？」
「そうだ。今までは校門の前でシャミセンと会っていなかったか？　そしてそれが、朝比奈さんや鶴屋さんと話すキッカケになっていたはずだが……」
「これは……どういうことだ？　家からシャミセンを連れて行かねばならないということか？　それとも……」
「とまた朝っぱらから、はさみを返された。いつもより５分早い目覚めだが、二度寝して寝坊する危険を冒すのは避けたいので、俺は大人しく布団を出ることにした。」
「今日も、新しい一日が始まる。」
