
「朗読のあと俺たちは、文芸部展示スペース裏の即席控え室に集合した。」
「古泉くん。最終的に、呼び入れた客の数は？」
「合計八人でした」
「そう。で、有希。あの朗読の後、何冊売れたの」
「一冊」
「それじゃ、これから３０分に一回の頻度で朗読やっても、明日の文化祭終了までに二十冊売れるか売れないかってとこね」
「二十冊売れたら大成功だと思うんだがな」
「志が低い！」
「それによく考えてみなさい、３０分に一回の朗読なんて、現実的に見て有希には無理だわ」
「確かにその通りだが、だったら始めからそんな仮定するな。」
「根本的な改善が必要なのよ。もっと効果的に同人誌を売る方法を考えなきゃ。大勢の客を楽に呼び寄せる方法はないかしら」
「では、まず手近なところで、このブースの展示をもっと充実させることを考えてはいかがでしょう？」
「考え方としちゃ悪くないわね」
「じゃあキョン、あんたなにか、文芸部っぽい展示のアイデア出しなさい。さっき志の低いこと言った罰よ」
「はあ？　文芸部っぽい展示のアイデア、ねえ……」
「『人気作家アンケート』はどうだ？　見ろ、これだ」
「うわ、分厚いわね。それ、どういうものなの？」
「うちのクラスの委員長が、高校生二百人以上からアンケートを採ったんだが、お蔵入りになってな。使いたければ使ってもいいと言われている」
「あいつは長門とも知らない仲じゃないから、言えばきっとＯＫしてくれるだろう」
「あ、ただ『関心はあるけど読んだことのない作家』って項目だけは使用不可だがな。ほかに現代作家に関する項目なんかがたくさんあるから問題ない」
「悪くはないわね。でもちょっと普通すぎないかしら」
「しかし、そういうアンケートが展示してあれば、一見して文芸部らしく見えるでしょうから、雰囲気作りという意味では有効かもしれません」
「まあ、それもそうね。どう、有希」
「いいと思う」
「じゃあキョン、とりあえずそれ採用。でもそれだけじゃ、まだ十分とは言えないわね」
「なにかもうひとつぐらい、注目を集めるアイデアが欲しいものだわ。キョン、今度は展示に限らずなんでもいいから、アイデア出しなさい」
「って、また俺かよ」
「一回アイデア出したぐらいじゃ、志の低さは挽回できないのよ」
「これを見ろ」
「……なに、この本。『誰でもできる決定版！　占いの基礎』……？」
「長門、お前はこれと同じものを、持ってるんじゃないか？」
「……持っている」
「これを読んで、ここで占いをやるってのはどうだ。もちろん、無料でな」
「そうだ、もしかするとそれにふさわしい衣装も、持ってるんじゃないか？　魔法使いのマントと帽子だ」
「……それも、ある」
「なるほど……つまり長門さんが、占い師をやるということでしょうか」
「へえ……それは思いつかなかったわ。悪くないアイデアじゃない」
「でも……文芸部と、内容的に関係がない」
「まあ、それはそうなんだが……」
「僕は賛成ですよ。長門さんのご懸念ももっともですが、長門さんご自身が、占いと文芸部を関係づける鍵となりうるのではありませんか？」
「わたし？」
「ええ。占いが受ければ、その占い師、すなわち長門さんへの注目が集まります。長門さんが作った同人誌を読んでみたいと思う人も出てくるでしょう」
「もしそこまでうまくいかなくても、もとより占いは女性に人気のある出し物です。それを無料で行えば、とにかく人を集めることはできると思いますが」
「そうよ有希、いいじゃない！　やりなさいよ！」
「……」
「……わかった」
「なんだか全部古泉に持ってかれた気がしなくもないが……まあ、同人誌が売れるんならなんでもいいさ。」
「じゃ、明日までにその占い本の中身、覚えられる？」
「やってみる」
「うん、それでこそ有希ね」
「じゃ、今日はこれにて解散とするわ！　明日の朝９時に、またここに全員集合。遅れた人にはペナルティよ、いいわね！」
「さて、うまくいくといいんだが。」
「これを見てくれ」
「ん？……明日のタイムテーブルじゃない。これがどうかしたの？」
「そいつはあるルートから入手した、没バージョンでな。見ろ、文芸部の欄を」
「……『コンピュータ占い』？　どういうこと？」
「それはただのミスだ。だがこれを見て思いついた。ここにある最新パソコンを使って、コンピュータ占いをやったらいいんじゃないか、ってな」
「占い自体はもちろん無料でやる。ただし最後の占い結果のところに、この同人誌からピックアップした詩を載せるんだ。それで同人誌を宣伝するってわけだ」
「なるほど。確かに、占いは女性に人気のある出し物です。それを無料で行えば、多くの人が集まってくるでしょう」
「その人々にもれなく同人誌をアピールできるのであれば、購買者が増える可能性は多分にありますね」
「……うん、そうね。確かに、いいかもしれないわ。有希は、どう思う？」
「……」
「いいと思う」
「しかし、問題がひとつあります。コンピュータ占いをするということは、そのためのソフトウェアを開発するということです。違いますか？」
「……いや。違わん」
「僕には、そういったスキルはありません。おそらくは涼宮さんと長門さんも、同様だと思われます。失礼ですが、あなたにはあるのですか？」
「ある、と胸を張って言うことはできんが……」
「元の世界じゃ、あのとんでもない映画だって形にできたんだ。なんとかやってみるさ。」
「……」
「いいわ。ここは、キョンに任せる」
「そうか」
「他の人たちは、解散しましょう。明日の朝９時に、またここに全員集合ね」
「はい、わかりました」
「わかった」
「というわけで俺は、占いソフトを作ることになった。無論、居残りでな。」
「悪いが、なにも思いつかない」
「まったく、志の低さはいかんともしがたいわね。じゃあ……」
「そうだな……これなんかどうだ！」
「みくるちゃんの写真？　確かにみくるちゃんは魅力的だし、きわどい写真でも貼れば、そりゃあ人は集まるだろうけど」
「文芸部と、関係がない……」
「……確かにな。忘れてくれ」
「じゃ、なにか別のアイデア出しなさい。なにを展示するの？」
「いや待て。そもそも展示なんかでそう簡単に客を呼び寄せられるか？　そんなの、すでにいろんな教室でやってる。うちのクラスなんて閑古鳥が鳴いてるぞ」
「じゃあどうすればいいのよ」
「わからんが、もっとこう、積極的に目立つことのほうがいいんじゃないか」
「と、つい、ハルヒみたいなことを口走ってしまった。取り消せるものなら、取り消したい。」
「しまった。またうっかり、口を滑らせてしまった。だがもう取り消せない。」
「あら、案外いいこと言うじゃない。そうね、積極的に目立つ方法と言えば……」
「……そうだわ！　辻ポエムってのはどうかしら？」
「聞くだけでイヤな予感のする言葉だ。」
「やっぱりそれか。」
「辻ポエム、ですか？」
「辻説法、ってあるじゃない。あれのポエム版よ。道行く人に、心を込めて詩を読んであげるの」
「しかし涼宮さん。それだと先程の朗読より、一回あたりの客が少なくなるのではありませんか？」
「その分、歩留まりがよくなるわ。詩を読んでもらった人は個人的に親近感を感じるだろうから、みんな同人誌を買ってくれるはずよ」
「公共の場でやる分、周囲でその様子を目にする人も多くなるから、うまくいけば注目を集めて噂になるかも知れないし」
「なるほど。さすがは涼宮さんですね」
「さて、どうだろう。ハルヒによる人気予測は、いまひとつ当てにならないところがあるからな。ＳＯＳ団開設当初のビラしかり、ウェブサイトしかり。」
「どう、有希。やってみない？」
「わかった。やってみる」
「ほんとにいいのか、長門……」
「じゃ、明日決行ね。今日はこれにて解散。明日の朝９時に、またここに全員集合よ。遅れた人は死刑だから！」
「なんだかトントン拍子に決まってしまったが……ま、なにもやらないよりは、マシだろう。たぶん、な。」
「やっぱりこうなってしまったか。ま、仕方ない。」
