
「文芸部の展示スペースへ段ボール箱を届ける道すがら、俺は同人誌が売れそうになくて困っていることをハルヒに話した。」
「文芸部の展示スペースへ向かう道中、俺は同人誌が売れそうになくて困っていることをハルヒに話した。」
「ハルヒは、そんなのだめよ、この詩を多くの人に知らしめるのよ！　と、鼻息を荒くしている。ここまでは予定通りだ。」
「ふーん。ここが文芸部なの。ブースの雰囲気は悪くないし、パネル展示も目に留まるようになってるし、問題がありそうには見えないけど」
「あ、ひとつあるとしたらあの、パソコンかしら。せっかくの新しいパソコンなのに、ディスプレイに表示されてる文字はイマイチもいいとこね」
「何度も言ってくれるな。俺自身も重々承知してるんだから。」
「それはともかくとして、隣のコンピ研に客を取られてるのが気になるんだ。見ろ」
「隣？」
「コンピ研渾身のゲーム、『ザ・デイ・オブ・サジタリウス３』！　大好評稼働中！　やりたい人は、並んで、並んで～！」
「そう、コンピ研は相変わらずの賑わいなのだ。おかげですっかり文芸部が埋もれてしまっている。」
「ふぅん……」
「あ、ちなみにコンピ研っていうのはコンピュータ研究部の略だ。センスの悪い略称だとかいう指摘はいらんぞ」
「そんなのどうでもいいわ」
「そうなのか……」
「それより、本当にお客は取られてるのかしら？　あたしの見たところじゃ、来る人のほとんどはまっすぐお隣に行ってるわ。どう思う、古泉くん」
「そうですね。僕自身はコンピューターゲームよりボードゲームを好むアナクロな人間であるせいか、この文芸部スペースの雰囲気に心休まる印象を抱きます」
「一度ここに目を留めれば、多少の雑音は無視して、立ち寄ると思います。しかし現状ではそれ以前に、教室に入るとまず、騒がしいコンピ研の方が目に入ります」
「するとおそらく僕のような人は、この教室に入ることをためらうでしょう。そうなると文芸部スペース自体を発見してもらえず、当然、同人誌も見てもらえません」
「つまり隣に客を『取られている』というよりは、文芸部に来るべき客を『門前払いされている』と表現した方が適切かと思います」
「一理あるわね。だとしたら……」
「とハルヒは、つかつかと文芸部のブースへ歩み寄り、中にいた長門の前に立った。」
「……いらっしゃいませ」
「こんにちは。あたしは、涼宮ハルヒよ。あなたは」
「長門有希」
「長門有希さんね、よろしく。早速だけど、あなた、椅子の上に立って、詩の朗読をしなさい」
「Ｈｅｙ　Ｙｏｕ、ちょっと待て！　いきなりなんだ？　その提案は？」
「朗読……？」
「この教室を覗いた人がすぐに、ここに文芸部の展示があるってわかるようにするのよ。コンピューターゲームだけじゃないって示さなきゃ」
「でも……」
「長門の戸惑いはあまりにもっともだ。初対面の女がいきなりやってきて、羞恥プレイを要求するんだからな。おまけにその効果のほどは未知数ときたもんだ。」
「せっかくの同人誌、もっとたくさんの人に見てもらいたいでしょ？　それとも作っただけで満足してるの？」
「……」
「おや？　長門の表情が今、微妙に変わったような。」
「そんなことは、ない」
「じゃあ、やりましょ」
「……」
「わかった」
「どういう風の吹き回しか、長門はハルヒの提案を承諾したのだった。」
「と、長門はハルヒの提案を承諾した。」
