
「じゃあたしは、しばらくそのへんを見てくるわ。考えてみたらまだ、他の展示とかステージとか、全然見てないし。古泉くんもどう？」
「ええ、喜んでご一緒しますよ」
「３時までにはちゃんと戻ってくるから。有希は、次の朗読のイメージトレーニングをしておくといいわ」
「わかった」
「あなたは、行かないの？」
「俺は、特に見たいものもないしな。お前のイメージトレーニングとやらに付き合ってもいいぞ」
「……」
「長門と連れだって戻ってみると、」
「なんだこりゃ」
「文芸部のスペースが、机ひとつ分だった以前の状態に戻っていた。」
「一応驚きの声を上げてはみたが、実はこうなるってわかってたさ。そう、文芸部スペースが、机ひとつ分の状態に戻るってな。」
「……！」
「ＳＴＣデータがどうとかで、状況が逆戻りしちまったのか？　とも思ったが、長門も驚いているところを見ると、そういうことではないようだ。」
「さっきまでサーバとの間の壁に使われていたパネルは、部屋の隅に片付けられているしな。」
「つまり、誰かがわざと、文芸部のスペースを奪ったってことだ。それが誰かなんて、名探偵じゃなくたってわかる。コンピ研だ。」
「文芸部のスペースを奪ったのは、言うまでもなく、コンピ研だ。」
「『ザ・デイ・オブ・サジタリウス３』、スペースを拡充してたくさんの方にやっていただけるようになりました～。さあ、今こそどうぞ～！」
「と主犯格が、大勢の客を招き入れている。わざと文芸部側にはみ出るように、並ばせているようだ。」
「今までハルヒがコンピ研にやったことを勘案しても、これはひどすぎる。ひと言言ってやろう。……と、一歩踏み出したときだった。」
「この後起こることを知っていても、こういう状況にはやはり腹が立つ。やっぱりひと言言っとくか。……と思ったそのときだった。」
「あなたたち、いいかげんにしなさい！」
「ぎゃーっ！」
「なにが起こったのか瞬時にはわからないままに、とにかく俺の目が捉えたのは、」
「朝倉だった。その手には、なにやらコードが握られている。あれはパソコン、いや、サーバの電源コードか？」
「そこにいたのは、そう、サーバの電源コードを片手に握りしめた朝倉だ。」
「な、なにをするんだキミはぁぁぁ！　常識知らずにもほどがあるぞっ！」
「常識知らずはあなたたちでしょう。いくらコンピュータ研が文芸部より大きな団体だからって、無理矢理展示スペースを奪うなんて、言語道断よ！」
「その程度のことで、なにもサーバの電源を抜くことなかろう！」
「その程度、ですって？　本当にそう思ってるの？」
「当たり前だ！　サーバというのがどんなに重要で、どんなにデリケートなものか……」
「わかってないのね。あなたたちが長門さんにしてるのはこういうことよ！　北高祭のために一生懸命作った作品……それを発表する機会を力で奪ってるの！」
「なっ……あんなショボイ同人誌と、我々の叡智の結集である『ザ・デイ・オブ・サジタリウス３』を一緒にするとはな！　まったく素人はこれだから！」
「そういう言い方は感心できませんね」
「なんと、さらにもうひとり、特別ゲストの登場だ。」
「そして喜緑さんも時間通りに登場した。」
「うっ……き、喜緑さん！」
「各団体が努力して作り上げたものに、貴賤などありません。ましてやそれを理由に他の団体のスペースを奪うなど、あってはならないことです」
「う、ううっ……」
「ペナルティとして、この北高祭において、コンピュータ研の展示は取りやめとします。今すぐ撤去して下さい」
「え、ええっ！　ま、マジですか？」
「わたし、冗談は好きではありませんから」
「ま、待って下さい、僕らはこの『ザ・デイ・オブ・サジタリウス３』のために、何日も徹夜して……！」
「そんなのなんの言いわけにもならないわ。あなたたちはそれぐらいひどいことを、長門さんにしたんだから」
「そ、そんなぁぁ……」
「……」
「と、それまで状況を黙って見ていた長門が、つい、と一歩前に出た。」
「……そこまでは、しなくてもいい」
「えっ……？」
「長門さん。甘い顔することないわ。この人たち、またつけ上がるわよ」
「平和的共存」
「え？」
「私が望むのは、ただ、それだけ」
「……」
「……そうなの。それが、あなたの望みだっていうのね」
「そう」
「喜緑さん。長門さんもこう言っているから、ここは……」
「わかりました。ペナルティは、取り消しましょう。ただし、本来の計画通り、教室は半分ずつ使うこと。いいですね、コンピュータ研の部長さん」
「は、はいぃぃぃ……」
「というわけで俺の出番はまるでないままに、一件は落着した。」
「というわけで今回も、俺の出番はなかった。」
「そして。」
「結局、文芸部のスペースはさらに広がった。ちなみに朝倉は、壁を立てるのを手伝ってくれた後、さっさとどこかへ行ってしまい……」
「入れ違いに帰ってきたのが、ハルヒと古泉だった。」
「文芸部のスペースを拡張し終わった頃、ハルヒと古泉が帰ってきた。」
「いいじゃない！　スペースが広くなって、これなら朗読やっても目立つってもんよ！　キョン、どうやったの、これ？」
「ああ、まあ、話せば長い話だ。ひと言で言うと、災い転じて福となす、ってとこだな」
「もっとも、福となしたのは俺じゃないがな。」
「ふぅん、まあいいわ。でも、売ってるのが同人誌一種類だけなのに、このスペースを全部そのために使うってのも、もったいないわね……そうだわ！」
「机を持ってきて、奥に入れましょうよ！　仕切りを立てて表から見えないようにすれば、そこを控え室として使えるじゃない！」
「ああ、なるほど。長門さん、どうでしょう？」
「いいと思う」
「というわけで。」
「余っていた机を運び入れ、即席で控え室が誕生した。」
「いいわね、なんだか活動拠点って感じになってきたわ！　さあ有希、次の朗読の準備にかかりましょう！」
「わかった」
