
（朝倉を説得して、朗読劇に賛成させるんだ。朝倉だって内心それを望んでいるはず……。あとはどう納得させるかが鍵だ！）
「ちょっとした根回しってやつだ」
「少し強引に聞こえるかもしれないが、そう答えることにした。ここは強気で押したほうが説得もしやすい。」
「根回し？　……あなたが？」
「ああ」
「ど、【どうして】……えっ？　今から朗読劇をやろうと言うの？」
「ちょうどいい台本も持ってるんだ」
「表紙にびっしり書き込まれたクラスメイトたちのサインが見えないよう、１ページめくってから、台本を朝倉に見せた。」
「へぇ、準備がいいのね。でもその前に……まずは【理由】を聞こうかしら？」
「さあ、俺にもわからん」
「とりあえず、差し障りのない返答をしておく。」
「そう。じゃあすぐにでも訂正してもらわないと。ちょっと実行委員のところに行ってくるわ」
「ちょ、ちょっと待った！」
「なに？　ただでさえ忙しいんだから、ことは一刻を争うのよ？」
「いや、どうせならやってみないか？　朗読劇用台本なら、ほら、ちょうどいいのを持ってるし」
「表紙にびっしり書き込まれたクラスメイトたちのサインが見えないよう、１ページめくってから、台本を朝倉に見せた。」
「……本気？」
「冗談でこんなこと言わねえよ」
「…………」
「たぶん時空の歪みだ」
「えっ、時空？　歪み？　あなた、なにを言っているの？」
「すまん、口からの出任せだ」
「いっそのこと全て説明してやろうかという思いが浮かんだが、そんなの信じてもらえるわけがないとすぐに打ち消した。」
「なんなの、もう？　でも、これはすぐに訂正してもらわないと。ちょっと実行委員のところに行ってくるわね」
「待てよ。いっそのこと、これ、やってみてもいいんじゃないか？」
「正気の沙汰とは思えないわ。そんなの無理に決まっているじゃない」
「いや、ちょうどいい台本もたまたま持ってるんだ。ほらこれ」
「表紙にびっしり書き込まれたクラスメイトたちのサインが見えないよう、１ページめくってから、台本を朝倉に見せた。」
「…………」
「朝倉をじっと見つめてみる。俺の目をしっかりと見て、意図を汲め、朝倉！」
「…………なに？」
「…………」
「……？」
「…………」
「……な、なによ？」
「いや……」
「アイコンタクト作戦は失敗か？」
「時には沈黙でもって語るというのも有効か？」
「…………」
「……？」
「…………」
「……なによ、急に黙り込んじゃって」
「あ、いや……」
「黙っていたってどうしようもないか。」
「俺は、この辺で会話を切り上げることにした。あまりしつこく言ってもしょうがないからな。」
「なによ、話はそれだけなの？」
「ま、言うべきことは言ったと思うから、ちょっと考えてくれ」
「そう……わかった、考えてみる」
「…………」
「理由か……なんとなくな」
「……勝手すぎるわ。お話にもならない」
「……そりゃそうか」
「実行委員のところに行って、訂正してもらわないと」
「ちょ、ちょっと待てよ」
「なに？　まさか、なし崩し的に今から朗読劇やっちゃおうなんて言わないでしょうね？」
「ダメか？」
「ダメに決まってるじゃない」
「そこを！　ちょっと考えてみようぜ、な？」
「……本気？」
「当然だ」
「…………」
「こっちのほうが面白そうだからな」
「理由を尋ねられて、そう答えることにする。」
「面白そうって……それだけ？」
「こんな、まるでやる気の感じられないアンケートの展示なんかより、よっぽどマシだろ？」
「それはそうだけど……でも【今更】？」
「朝倉、お前だって本心じゃ、アンケート展示でお茶を濁すようなこと、したくないはずだ。違うか？」
「それは……」
「だったらやろうぜ」
「【無責任】ね」
「覚悟も目算もなしに、言っていると思うか？」
「そうは言っても……わたしの独断で決められるわけないじゃない。【クラス】のみんなだってどう思うか」
「どう思うか、なんて考えてないで、まずは話してみればいい」
「そのとおりだとは思うけど……でも……」
「朝倉がつまんなさそうだからだ」
「俺は正直に感じていたことをぶつけることにした。」
「えっ？　わたし？」
「こうして一応仕切っちゃいても、一番やる気がないのはお前だってことくらいお見通しだ」
「ひどい。そんな言い方はないわ」
「じゃあこう言い換えるか。一番残念に思っているのはたぶんお前だ」
「それは……そうかもしれないけれど、でも【今更】どうにもならないわ」
「そうか？」
「展示を間に合わせる【責任】が、わたしにはあるもの」
「そんなの、誰が決めた？」
「【クラス】委員なんだから、当然じゃない」
「お前自身はどう思うんだ？　朗読劇に興味ないか？」
「なくはないけど……でも【クラス】のみんなが賛同してくれるかどうか」
「賛同してくれるかどうかなんて、実際に聞いてみなくちゃわかんないだろ？」
「それは……そのとおりだとは思うけれど……」
「時間なんてのは作るもんだ」
「今更って、諦めることはないだろう？」
「精神論ね」
「そうか？」
「もう北高祭は始まろうとしていて、そしてただでさえ準備に忙しいという現実から目をそらそうとしているわ」
「べつに、今日に間に合わせる必要はない。それに、タイムテーブルだって公演日程は明日になっている」
「今日一日を丸々準備で潰せというの？　そんな軽々しく【無責任】なこと言われても困るわ」
「だいいち、【クラス】のみんながそれで納得すると思う？」
「だから、それは話してみなくちゃわからないだろ？　一番納得してないのはお前だと思うがな」
「それはそうよ。納得できる材料なんてないもの」
「『納得できる材料』か……それさえ用意できればいいんだろうが。」
「今更か……だったら、こうして話してる時間も惜しいだろ？」
「そうね、惜しいわ。早く展示の準備しないと」
「待て、その前にもう一度だけ考えてくれよ。朗読劇、やってみないか？」
「…………」
「今更か……確かに、俺も今更だとは思わなくはない」
「……それで？」
「けど、現状ではダメだと思っちまった以上、行動を起こさないわけにはいかないと思うんだ」
「あなたがどう思うかは勝手よ。でも、それで【クラス】のみんなを巻き込むというのはどうかしら？」
「今このタイミングでそういうことを言い出すなんて、わたしには正しいことだとは思えないわ」
「間違ってるって言うのか？」
「…………気持ちはわからないでもない、ううんむしろすごくわかるけれど、でもムリね」
「そう、元々本音では同意してくれてるんだよな。それはわかっちゃいるんだが……」
「責任を言うなら、客への責任もあるだろ？」
「あたりまえじゃない。だからこうして展示の準備をしているんだし、タイムテーブルだって修正してもらわなきゃ」
「けど、これを見た客としては、うちのクラスはもう朗読劇をやることになっているんだ。だからむしろ、展示を目当てに来るお客さんなんてのはいない」
「それは、あなたのせいでしょ」
「ああ、俺のせいだ。俺のせいで、今やってる準備が全て無駄になってしまった。そのことは謝る」
「だが、このまま中身の変更をしなくても、果たしてどれだけの客が見に来ると思う？」
「それは……」
「見に来たとして、どれだけ満足させられると思う？」
「…………」
「……だろ？　だったら今からでも中身を変えたほうがマシだって思わないか？　見に来てガッカリさせる方が、よほど無責任じゃないか」
「……【無茶】よ」
「ああ、なんとでも言え。でも、朝倉だって本音ではそう思ってるだろ？」
「…………」
「その沈黙はなんだ？」
「……そうよ、本音ではあなたの言うとおりかもしれないわ。けれど、同意してしまうには、あまりに【無茶】すぎる」
「ということは、朗読劇をやりたい気持ちはあるんだな、朝倉？」
「当たり前じゃない、そう言ってるでしょう？」
「よし……」
「責任なら俺が持つから」
「無責任なことばかり言ってる人が、なにを言っているの？」
「心外だな」
「それに、責任持つって、どう持つのよ？」
「なんとか公演にこぎつけてみせる」
「こぎつけられなかったら？」
「切腹でもしろと言うのか？」
「そんなことは言ってないけれど……そういう最悪の事態を想定もせず、責任持つなんて軽々しく言ってほしくないわ」
「やっぱり、その程度だったのね。残念だわ」
「待て待て。そう言わず、もう一回だけ考えてみてくれよ。朗読劇、どうしてもムリか？」
「…………」
「なあ、朝倉。いっそ無責任にワガママ言ってみろよ」
「言えない。言えるわけないじゃない」
「そう言わず」
「……ムリよ」
「…………」
「…………」
「いかん、黙ったら負けだ。けど、ここまで頑ななのをどう説得すりゃいいんだよ……もう言葉が見つからんぞ。」
「クラスの連中か……谷口なんて一番ノってくれるぞ」
「他のクラスメイトの反応を気にする朝倉に、そう言ってみる。」
「谷口くんが？」
「ああ。あいつはアホだし、すぐ文句ばっか垂れるけど、のせれば誰よりも懸命に頑張ってくれるぞ」
「…………」
「クラスの連中への説得だって、やってくれるかもしれん」
「…………」
「うーん、谷口じゃ役者不足か。クソ、あのアホめ。」
「クラスの連中か……国木田なら協力してくれるさ」
「他のクラスメイトの反応を気にする朝倉に、そう言ってみる。」
「それはそうでしょうけど、でも、国木田くんひとりが賛同してくれても実現は難しいと思うわ」
「なんで三人で作ろうとするんだよ。三人でみんなを説得するんだよ」
「その前に、わたしをきっちり説得したら？」
「今してる」
「そうね」
「説得されたいのもわかってる」
「……そうね、認めてもいいわ。わたしは説得されたいのかもしれない。ううん、むしろしてくれない？　納得のいく形で」
「……今してる」
「……そうね」
「ううむ……難しいヤツめ。」
「もちろん岡部には文句言わせないさ」
「血の気の多いクラス担任の反応を気にしてるのかとも思い、言ってみる。」
「それは言わないでしょうよ。今のアンケート展示だって、なし崩し的に決まっただけなんだし」
「元の世界では、意見皆無のお通夜みたいなホームルームに困り果てた岡部が、無理にひねり出したネタだったが……こっちの世界でも同じようなもんだったか。」
「むしろ喜ぶんじゃないかしら？　ようやくやる気になってくれたか、なんて言ってね」
「ハルヒの言葉を借りれば『熱血バカ』だからな、岡部は。」
「けれど先生が喜ぶかどうか、文句を言うかどうかなんて、今は関係ないと思うわ」
「……ま、それもそうだな」
「なあ、朝倉。たとえ無茶でも、通せば道理だって引っ込むんだ。やらないよりもやって後悔しようぜ！」
「……！」
「なんだかんだ言って、俺たちはまだ高校生なんだ。したり顔で、やっても意味ないとか、時間の無駄だなんて言ってるのはらしくない。そんなのオッサンに任せとけ」
「今の俺たちにふさわしいのは、まず行動すること。結果は二の次でいいんだ。だから失敗なんて恐れるなよ。それにな――」
「もし失敗したとしても、その時はちゃんと反省して、二度と同じ間違いを繰り返さなきゃいい。少なくとも俺はそう信じてる……お前はどうなんだ？」
「これでダメなら諦めるしかあるまい……どうだ？」
「………………………………………………………………」
「くっ、沈黙が心臓に悪い！」
「そうね……うん、あなたの言うとおりだわ」
「よぉぉぉぉぉっし！　それでこそ朝倉だ！」
「やらないよりも、やって後悔ね……ふふっ、普段のあなたからはちょっと想像できない言葉だったけど、見直したわ」
「……かもな」
「そりゃ、元々お前のセリフだからな。」
「でも、なるべく後悔はしたくないから。やるからには全力よ？」
「ああ、もちろんだ！」
