
「せいっ！」
「ステージ上では、見るからにいかつい空手部員がヒジ打ちでレンガを……って、もういいよな、空手部のことは。それよりも朝比奈さんだ。」
「レンガを割る空手部には目もくれずに、朝比奈さんを探す。」
「お、いたいた」
「書道部のイベント準備のために、忙しそうに立ち働く朝比奈さん。その様子をしばし眺めていると、その視線に気付いたかのように、朝比奈さんがこちらを向いた。」
「あ……キョンく～ん」
「なんと、向こうから声をかけてくれたではないか。知り合い設定になっている時点で予想できたことではあるが、やはりなんというか、格別のものがある。」
「と朝比奈さんは、書道部のイベント準備の手をわざわざ止め、俺に声をかけてきた。」
「どうも。イベントの準備ですか？」
「そうなんです。実は急に、揮毫することになってしまったので、いろいろ大変で……」
「え？　それってつまり、朝比奈さんがこう、大きな筆を持って字を書くってことですか？」
「えぇ。昨日までは別の人がやる予定だったのに、なぜか今日来たらそんな話になってて……」
「そうか……この時空間では、朝比奈さんが大書揮毫の主役をやるんだな。」
「すごいじゃないですか。頑張って下さいね」
「はい。精一杯やるつもりです」
「おや？　これまでよりも朝比奈さんがどこか余裕があるような……これも、ＳＴＣデータ最適化の効果なのか？　ま、そういうことにしておこう。」
「ん、待てよ。ということはもしかして、あっちのほうも、状況が変化してるんじゃないだろうか？」
「……ところで朝比奈さん。もし万一雨が降ったら、大書揮毫はどうなるんですか？」
「と聞いてみたのは、それこそ万一のことを考えてのことだったのだが、」
「雨天の場合は、武道場でやらせてもらえることになってます」
「やっぱりそうか。よしよし。」
「杞憂だったようだ。」
「こんないい天気なので、たぶんそういうことにはならないと思いますけど……」
「でも、天気ってのは気まぐれですから」
「うん、そうですよね。なにが起こるかわからないもの。心の準備だけはしときます」
「ありがと、キョンくん。それじゃ、また後でね」
