
「さてと、そろそろやってくる頃だ。」
「あら、キョンじゃない」
「来たな。」
「どうも、おはようございます」
「よし。このふたりとも知り合い設定のままだ。てことは、普通に振る舞っていいんだよな。」
「どうしたんですか、こんなところで。どなたかと待ち合わせですか？」
「お前らを待ってたんだ。ちょっとくらいは案内しようと思ってな」
「あら、そうなの。でも、別にいいわ」
「……なに？」
「やっぱりそう言われるのか。」
「わざわざ案内してくれなくても大丈夫よ。それほど大きな会場ってわけじゃないしね」
「あ、でも古泉くんがキョンと一緒がいいなら、どうぞお好きに。あたしは単独行動するから」
「僕としては、涼宮さんとご一緒する方がいいですね」
「ああすみません、別にあなたに他意があるわけではありませんよ」
「そんなことはどうでもいい。ここは一刻も早く文芸部に興味を向けさせたいところだが……なにかハルヒの気を惹くものはないか？」
「よし、こんなときこそ、バシッとアレを突きつけてやれば……」
「じゃ、そういうことだから」
「またどこかでお会いしましょう」
「そうだハルヒ、これを見てくれ」
「なに、それ？　『思念』？」
「文芸部の同人誌だ。試しにほんのちょっとでいい、読んでみてくれないか」
「別にいいけど。貸して」
「ハルヒ。お前に折り入って見せたい物がある」
「なによ」
「『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』だ。ええとつまり、映像付きの占いソフトなんだが……興味ないか？」
「へぇ、どういうの、それ」
「よし。これは、興味を持ったときの顔だ。」
「とりあえず、一緒に来てくれ」
「あっ、ちょ……」
「しまった、突きつけ損ねた！」
「……あら？　なにかしら、これ」
「ん？」
「どなたかの忘れ物のようですね」
「ねえキョン、これ、届けてあげたほうがいいんじゃない？」
「ハルヒの指さす先には、なぜか地べたに置きっぱなしになっている段ボール箱がひとつ。……これは、もしかして……」
「宛名は……文芸部、長門様だって。品名は……同人誌？」
「それだよ、ハルヒ！　お前にそれを見せたかったんだ！」
「え？」
「俺は自分の鞄から、文芸部の同人誌『思念』を取り出すと、ハルヒに見せた」
「なによ、読めって言うの……？」
「なんの気もない様子でハルヒは『思念』を広げ、ぺらぺらとめくりながら目を走らせる。」
「……」
「やがてページをめくっていたその手が止まり、目の動きもゆっくりになる。」
「……」
「いいじゃない、これ！」
「よし。そう来なきゃな。」
「まったく、毎度毎度ブレないヤツだ。お前のその律儀さに今は感謝しといてやる。」
