
「『目醒めたあなたが往く前に\n此処で夢ごと凍らせようか\n其れとも世界を毀そうか』……」
「……ふぅん、面白いじゃない。強いて言えば、こういう詩のときは相手役の男性が死んでるともっといいと思うんだけど」
「それを没にしたのはお前自身だ……とは、もちろん言わない。」
「それにしてもこの男の人、古泉くんにそっくりよね……古泉くん、ホントにあなたじゃないの？　着てる服だってうちの制服だし」
「ええ、僕も驚いています。しかしながら僕には、このような撮影に参加した記憶はありませんので……」
「ああ、実はこの男は、えーとつまり、知り合いの知り合いのそのまた知り合いのモデルさんでな。俺も古泉に似てるなと思ってたんだ」
「ちなみに制服が光陽園のなのは、なんだその、その方が報われぬ恋みたいな感じが出るかと思ってだな」
「ふぅん……」
「我ながら苦しい言いわけだが、なんとかこれで納得してくれ、頼む。」
「あ、ちなみに長門に対してはさすがに言い訳できないので、なんだかんだ理由をつけて少し部屋を出てもらった。すまん、長門。」
「まあとにかく、占いソフトにこういう映像が付いてるのは、悪くないと思うわよ。ただ……」
「……ただ？」
「なにか足りないのよね……」
「よぉぉーーーーしっ、そうこなくちゃな！　それはなんだ？　さあ言え、ハルヒ。萌えだろ？　萌えだよな？　萌えだって言えっ！」
「なにが足りないのかはわかんないけど」
「ガクッ。」
「とりあえず現時点でもっとも足りないのは、映像の種類、すなわちバリエーションではないかと思いますが」
「ああ、そうよね。二十七種類の結果に対して、実は五種類しか映像がないってのは寂しいわ」
「キョン。これ、あたしが監督して、撮り増ししてあげてもいいわよ。真っ先にあたしに見せに来たのは、そういうことでしょ？」
「上から目線なのは気に入らんが、まあそういうことにしておこう。こいつのことだ、撮り直しとやらをしている間に、萌えがどうとか必ず言い出すだろうしな。」
「どうせなら今までの映像も、もっと凝った感じで撮り直しましょうよ。男性役は古泉くんでいいわよね。雰囲気よく似てるし」
「というか本人だ。」
「で、有希に関しては……そうね……こう、なにかもうひとつ、飛び抜けたなにかが欲しいのよね……」
「飛び抜けたなにか、ねえ。……ん、『有希』？」
「あ……」
「そうだ有希！　あんたは宇宙人よ！」
「宇宙人……？」
「……おいおい、そう来るか。」
「……ま、おなじみの流れだ。」
