
「その後、展示スペース裏の控え室にて打ち合わせが始まった。」
「まずは長門が、『誰でもできる決定版！　占いの基礎』を読んだ成果を俺たちの前で披露してくれることになったのだが……」
「キョン、あんた、実験台になりなさい」
「と言われ、まあ断る理由もないので、俺は長門に自分の生年月日を教えた。」
「……」
「見えます。見えます。見えてきます」
「……ちょっと待て。なんだそれは」
「あたしが提案したのよ。占い師なら、決めゼリフのひとつやふたつ、持ってないとね」
「良いのではないでしょうか。なかなか雰囲気あると思いますよ。もう少し抑揚をつけて言えば、より良くなると思いますが」
「努力する」
「まあ、いいけどな。先を続けてくれ」
「……」
「あなたは……自分では意図せぬことに巻き込まれがち」
「いきなりそれか。耳が痛いぜ。」
「あなたは、それが外部から来た災難と思っているかもしれないが、原因は多くの場合、あなたにある」
「それには異議を唱えたい。まあここで言ってもしょうがないので言わないが。」
「しかし、使命感は強いほう……やらなければならないことは、必ずやり遂げる」
「そうなのかね？　自分ではよくわからんな。」
「皮肉な物言いのせいで、人間関係では少し損をしているかもしれない……」
「いや、それは、皮肉でも言わんとやってられん状況がたびたび起こるからで……と、これが皮肉な物言いってやつか。少しは反省しよう。」
「でも、本当は」
「とても、やさしい、人……」
「え……そ、そうか？」
「……以上」
「ふぅん。どうキョン、当たってる？」
「いや、自分じゃなんとも……とりあえず、言われて悪い気はしなかったかな」
「短所と長所を交互に言うあたりが素晴らしいですね。端から見ていても、見事なものでした」
「そうね、あたしも同感だわ。さすがね、有希」
「……それほどでも」
「いやいや、正直、予想以上だった。この世界じゃ普通の人間のはずなのに、やるじゃないか、長門。」
「じゃあ占いは、１１時ぐらいから始めましょう。その頃には、お客さんも増え始めるから」
「キョン、それまではあんた、自由行動でいいわよ。クラスのほうにも顔出さなきゃいけないんだろうし。あ、パソコンの起動はしていってね」
「了解だ」
