
「おやおや、少年じゃないかい！」
「なんだい、こんな時間にもうお腹空いちゃったのかなっ？」
「ああ、いや、そういうわけじゃないんですが。朝比奈さんのミスコンはその後どうなったかと思いまして……」
「ああ、その話ね！　実はね、あれ、ナシになったんだ！」
「みくるったら、大書揮毫でベストイベント・パフォーマンス賞の候補に選ばれちゃったのさ！　少年が言った通りだから、あたしメガびっくらこいちゃったよ～」
「少年ってば、やっぱり超能力者なんじゃないかい？　あははっ」
「ははは……」
「余計な口を滑らせた過去の自分を呪いつつ、笑ってごまかすしかない。」
「ま、そんなわけでね。ミスコンは辞退することになったってわけさ」
「そうだったんですか。鶴屋さん的には少し残念なんじゃないですか？」
「まあねえ、ミスコン用のドレスの準備だって進めてたからさぁ。でもいいんだ、大書揮毫してるときのみくるはホントに楽しそうだったから」
「あ、その大書揮毫、今日のクロージングイベントで、もいっかいやるからね。次はぜひ見に来るにょろ！」
「はい、ぜひそうします。で、朝比奈さんは……」
「今は書道部に行ってるよ。クロージングイベントの準備じゃないかなっ」
「じゃ、応援してますと伝えて下さい」
「ああ、いや、そういうわけじゃないんですが、なんとなく……」
「みくるに会いに来たのかなっ？　なら今、書道部だよ。クロージングイベントの準備でねっ」
「昨日、みくるが大書揮毫の主役やったってのは知ってるかい？　みくるったらそれで、ベストイベント・パフォーマンス賞の候補に選ばれちゃってさぁ」
「クロージングイベントのとき、もいっかい大書揮毫やることになったんだよ！」
「……あれ？　あんまり驚かないんだね？」
「あ、いえいえ。すごいと思ってますよ、もちろん」
「鶴屋さんとその喜びを共有できないのがとても残念です。俺にとってはもはや目新しい出来事ではないもので。」
「あたし、実は内緒でみくるをミスコンにエントリーしてたんだけどねー。そっちは辞退することになったよ。大書揮毫のほうがみくるには大事だろうからね」
「ま、そんなわけだからさ！　クロージングイベント、絶対に見においでよ！」
「わかりました。朝比奈さんに、応援してますと伝えて下さい」
「りょーかい！　ま、気が向いたら焼きそばも食べにおいでよっ、めがっさおまけしちゃうからさっ！　それじゃ～ねっ！」
「……相変わらずハイテンションだ。あの元気はどこから沸いてくるんだろうな？」
