
「ちまたで噂の文芸部の魔女っコ占い、最後尾はココよ！　同人誌も売ってるから、みんな見ていってね！」
「と、まぁこんな感じで、コンピ研のおかげもあり、午前中とは比べ物にならないほどに文芸部スペースは人で溢れていた。」
「懸命に人を占う長門の横顔。そこに僅かながらもうれしさが滲んでいるのがわかる。」
「その表情を見てひとまずホッと胸をなでおろしていると、羽で耳たぶをくすぐるような軽やかな声が俺を呼び止めた。」
「キョンくん」
「朝比奈さん！　どうしました？　忙しいんじゃないんですか？」
「はい、そうなんですけど……ここの占いがあまりにも評判が良いので、どうしても気になって。こっそり来ちゃいました」
「２年生のクラスにまで噂が回っているんですか」
「ええ。実は１年６組の占いに行ったんですけど、そのクラスの人がここを勧めてくれたの」
「１年６組といったら、長門のクラスじゃないか。今や長門は商売敵だというのに、ありがたいことだ。……って、ちょっと待てよ。」
「朝比奈さんが来てくれた、ということは、いまこそＳＯＳ団の写真を撮る絶好のチャンス！」
「ハルヒに古泉、ちょっとこっち来い。おい、ハルヒ、古泉！？」
「あの……おふたりなら、さっき廊下ですれ違いましたけど」
「えぇ！？」
「お腹がすいたから、ごはんを食べてくるって言っていました」
「あいつら俺になにも言わずに行きやがって……じゃなくて、なんてタイミング悪くいなくなるんだ、クソッ！」
「長門にそれを言ってやれば喜ぶだろうか。……って、ちょっと待てよ。」
「ここまで来て思い出した。俺はハルヒと古泉の首に縄をつけてでもこの場に居させるべきだったんだ。」
「せっかく朝比奈さん自ら出向いてくれたというのに……ＳＯＳ団全員の写真を撮る絶好のチャンスだったんじゃないか、クソっ。」
「あ、でもけっこう並んでますね。あんまり時間ないし、諦めようかな……」
「いかん。このままではせっかくの朝比奈さんが帰ってしまう。早く戻ってこい、ハルヒに古泉！」
「で、でも、ホントいい占いなんですよ！　ほんの少しだけ、待ってもらえませんか！？」
「うーん……」
「……そうですね。やっぱり評判の占いは受けてみたいし、待つことにします」
「は、はい！　ではこちらが最後尾です！」
「その後、予想以上に早々と朝比奈さんの番は回ってきて……」
「あなたは、強引な人から望まぬことを押しつけられがち。けれど、それはむしろ喜ぶべきこと。それをこなすのは、あなたにとって言わば仕事だから」
「……え？　仕事、ですか？」
「そう、仕事。あなた自身の未来のためにも、得るものは大きいはず。だからあなたが持っているあらゆる才能を、ためらわず露出して、挑むべき。以上」
「はぁぁ……露出して、かぁ……きっと、思いっきりやればいいってことですよね。わかりました！　なんだか、元気が沸いてきました！」
「長門による朝比奈さんの占いを聞きながら俺は、ハルヒと古泉が帰ってくるのをやきもきしながら待っていたのだが……ついに戻ってこなかった。」
「ええい、どこへ行きやがった、空気を読め！」
「そうして今回も、ハルヒと古泉が戻ってくる前に、長門による朝比奈さんの占いは終了してしまった。」
「あの……この同人誌、一冊ください。おいくらですか？」
「占いを受けたからと言って、必ず買う必要はない」
「ううん。こんなにあたしを元気づけてくれた長門さんの詩、読んでみたいんです。買わせてください」
「……そう。３００円になります。まいどあり」
「こちらこそ本当にありがとうございました！　キョンくんも、ありがとう！」
「あ、いえ……もう行っちゃうんですか？」
「ええ、そろそろ書道部に行かないと。書道部のみんなにも、この占い、すすめときますね。それじゃあ」
「は、はい。よろしくお願いします……」
「ああ、行ってしまわれた。でも朝比奈さんがうれしそうだったことだし、まぁよしとするか……」
「ああ、また行ってしまわれた……」
「あ、でもけっこう並んでますね。あんまり時間ないし、諦めようかな……」
「でも、本当にいい占いですよ。聞いたら、きっと朝比奈さん、元気が沸いてくると思います。順番も、案外すぐ回ってきますから」
「うーん……」
「……そうですね。キョンくんがそこまで言ってくれるんなら、待つことにします」
「ありがとうございます。では、こちらが最後尾です」
「その後朝比奈さんは長門の占いを受け、満足げに同人誌を一冊お買い上げになり、帰っていった。」
