
「文芸部の控え室に戻った俺と長門と古泉は、先ほど録画した映像を眺めていた。すると……」
「携帯の着信音が鳴り響き、そのまったりとした空気を打ち破った。」
「携帯の着信音だ。そろそろ来る頃だと思ってたぜ。」
「もしもし？」
「あたしよ、あたし！」
「せめて名をなのれ。お前は、あたしあたし詐欺か？」
「バカっ！　くだらないこと言ってないで、そこに有希いるでしょ？　代わって」
「長門、ハルヒから電話だ」
「……」
「長門は電話に出るとハルヒと短い会話を交わし、俺や古泉になにも言わずに展示スペースを後にした。」
「俺と古泉のふたりが頭上に無数の『？』を浮かべていると、やがて長門とハルヒが戻ってきた。」
「古泉の頭の上には大きな『？』が浮かんでいるが、俺はこの後の展開を知っている。程なく長門とハルヒはここへ戻ってくるのだ。」
「どういう経緯か、この格好になって。」
「この格好になって、な。」
「いいでしょ？　やっぱり何事も格好から入るべきよね！　これで少しは目立つんじゃないかしら」
「おい、これは長門のクラスでやっている占い用の衣装じゃないのか？」
「よく知ってるわね。そうよ、クラスの人が、有希のためならって貸してくれたの」
「そうか……長門のクラスでの生活がどうなっているのか若干心配はしていたのだが、そういうクラスメイトがいてくれるなら安心だ。」
「……」
「どうした？」
「こういうのには慣れてないから、恥ずかしい……」
「よくお似合いですよ、と言うのは褒め言葉ではないのかもしれませんが、人目を引くことはできると思います」
「コスチュームは人の内面までも変えるのよ。外見が強化されると、心もそれに準じて強くなるの。辻ポエム、ちゃんとやれるわよね？」
「……」
「長門。その格好が嫌なら、無理にしなくてもいいんだぞ。予行演習もしたことだし、制服のままでも十分だろう」
「……」
「これで、やってみる」
「そうか？　ならいいが……」
「辻ポエム、本番二回目。長門は一回目よりもしっかりとした足取りで歩き、自分の立ち位置を確かめた。」
「朝倉のビラの効果か、はたまた奇天烈な格好に興味を引かれたからか、数人の客が長門の前に集っている。」
「長門はしばし帽子の長いツバに隠れるようにして俯いていたが――やがて心を決めたのか、僅かに顔を上げ、客のうちひとりの目を見つめた。」
「俺とハルヒと古泉はといえば、もはや長門を見守ることしかできない。頑張れ、長門。」
「――『栞』」
「『栞は手紙』……」
「長門の声はか細く、耳をこらしていないと言葉を聞き漏らしてしまいそうだ。」
「やはり長門の声は以前と変わらずか細い。俺はまたしても、必死に長門の声に耳をすませた。」
「あっ、ひとり帰っちゃった。最後まで聞いていきなさいよ、もう」
「去るものは追わず、ですよ。他に人が来てくれることを祈りましょう」
「むぅ……」
「客は、ただキワモノ的に面白がっているだけなのかもしれない。しかし、一回目のことを思えば、これは大きな進歩だ。」
「俺とハルヒと古泉は、無事に最後まで詩をそらんじた長門に、手が痛くなるほどの惜しみない拍手を送った。」
「やがて長門は、無事に詩をそらんじ終えた。……拍手したのは、俺とハルヒと古泉と、周囲のほんの二～三人といったところだったが。」
