
「１年５組の教室に到着すると、ちょうど朗読劇が終了し、客が外に出てきているところだった。間に合わなかったか……」
「１年５組の教室に到着すると、ちょうど朗読劇が終了し、客が外に出てきているところだった。前に見た光景と全く一緒だ。」
「キョン、遅かったじゃない。もう終わっちゃったよ」
「らしいな。すまん」
「薄情よね、見に来てもくれないなんて」
「朝倉、ほんとにスマン」
「文芸部が忙しかったんでしょ、わかってるわよ」
「で、どうだった？　客入りのほうは」
「正直、せめてもう少し準備する時間があったら、って思ったわ。昨日の朝の段階であなたの提案に耳を傾けなかったわたしが悪いんだけど……」
「でも、徹夜で準備したわりには上出来だったと思うよ。お客さんも楽しそうだったし」
「あ、でも谷口が途中でトチっちゃって、どうなることかとヒヤヒヤしたけどね」
「強引にでも、前日からの準備を勧めてやるべきだったか……」
「うん、ばっちり。昨日の朝、あなたに朗読劇を提案されたときはどうなることかと思ったけど……なんとかなるものね」
「キョンにも見せたかったよ。最後の拍手もすごかったんだから」
「見せなくていいの。来るっていう約束をすっぽかす男の人なんて、最低よ」
「悪かったって」
「ふふっ。反省してるみたいね？　だったら許してあげる」
「満足のいく出来だったようだ。そんなふたりの顔を見て、思わず笑みがこぼれる。」
「あ、そういえば朝倉」
「なに？」
「文芸部の辻ポエムのチラシを、こっちのチラシと一緒に配るよう手配してくれたのはお前じゃないのか？」
「さぁ、なんのこと？」
「とぼけるな」
「わたしはクラスの宣伝でチラシを配っただけよ。そうね、もしかしたら辻ポエムのチラシも、半分くらい混じっちゃったかもしれないわね」
「わざわざ辻ポエムのチラシを作ってくれたのもこいつだろうに、素直じゃないヤツだ。」
「とにかく、礼を言わせてもらう。ありがとな、朝倉」
「ふふふ。じゃあ、後片付けの労働で返してもらおうかな」
「ああ、まかせろ」
「また文芸部にあなたを取られちゃう前に、後片付けを手伝ってもらっていいかしら？」
「わかった、せめてもの罪滅ぼしだ」
「お願いするわ。行きましょ」
「やれやれ、文芸部に戻れるのはもう少し後になりそうだ。占いの行列はまだまだ伸びていたみたいだったが、大丈夫だろうか……」
