
「その後教室で谷口に捕まり、半ば強引に連行された先で……」
「お待たせしました！　今年のミス北高コンテスト、ついに結果が出たようです！　……おや？　な、なんといささか意外な結果ですが……発表します！」
「ミス北高グランプリは……パフォーマンス賞候補として大書揮毫を見せてくれた、書道部の朝比奈みくるさんに贈られることに決定しました！」
「は、はぇっ！？　あ、あたし、ミスコンは辞退したはずなんですけどっ……？」
「そう、そのはずだったのだが。」
「パフォーマンス賞のほうは次点という結果だった朝比奈さんが、なぜかミスコンにおいて他の候補者をぶっちぎって、圧倒的な票を集めたらしい。」
「いやはや、全校生徒の前で大書揮毫を披露しながらミス北高にも輝くなんて、ミラクル以外の何物でもない。朝比奈さん、この時空間でのＭＶＰはあなたです。」
「というわけでまたしても朝比奈さんが、大書揮毫を披露しながらミス北高に輝くというミラクルを成し遂げた。」
「それに比べて、俺はどうだ。結局、なにができた？」
「重たい気持ちのまま、俺は１年５組の連中の打ち上げの誘いも断って、ひとり家路についた。」
「この時空間に来たときはすべて順調な気がしていたが、どうも少しずつ歯車がズレているというか、地味にうまくいかない。」
「もう少しだ、もう少しでうまくいきそうなのに……」
「そんな気持ちを引きずりながら、家路についた俺だった。」
