
「露店街をそぞろ歩いてみる。食いっぱぐれた朝飯の代わりに、なにか軽く腹ごしらえでもと思ったのだが、多くの店はまだ仕込み中といったところだ。」
「はい、どうぞ受け取って下さい。こちら新しいタイムテーブルとなります」
「ん……？」
「本日、一部イベントが変更となりました。修正版のタイムテーブルはこちらです。どうぞ」
「ほう、修正版タイムテーブルか。もらっておくかな。」
「修正版タイムテーブルか。もう持ってるが、一応もう一枚もらっておこう。これも既定事項ってことで。」
「すみません、一枚下さい」
「はい、どうぞ」
「えらく素っ気ない喜緑さんである。しかしこの時空間の喜緑さんとはほとんど関わってないことを考えると、無理もない。」
「どれどれ……ふむ、ＯＢ公演の予定がちゃんと飛び入りバンド大会に書き換えられている。」
「ちなみに１年５組は……うん、『朗読劇』と書かれてる。劇のタイトルまでは書かれてないのがちょっと残念だが、これはしょうがないな。」
「ちなみに１年５組は……お、『朗読劇　知ったかぶりハムレット』に修正されている。朝倉がちゃんと届けたんだな。」
「文芸部はどうだ？　……なにも変更なしか。ま、辻ポエムは昨日の夕方突然決めたことだし、タイムテーブルに書いてもあまり意味なさそうだから、いいか。」
「文芸部はどうだ？　……お。『同人誌販売と無料占い』とちゃんと書いてある。昨日の夕方に決めた後、長門が届けておいたのか？　やるじゃないか。」
「まあなんにしろ、突然の変更にこうして対応する実行委員の熱心さには頭が下がるな。喜緑さん、お疲れ様です。」
「修正版のタイムテーブルです、どうぞ」
「っと、しかしよく考えてみるとこんなことをしている場合じゃないな。せっかくだから、『知ったかぶりハムレット』をのぞいてこよう。」
