
「ただいま」
「俺は溜息をつきながら帰宅した。じき、大きな朝比奈さんが訪ねてくるだろう。またあのお方の残念そうな顔を見なければならないのか。」
「……」
「ようシャミセン、元気だったか」
「……」
「なんだ、ナデナデしてほしいのか？　よしよし……」
「にゃ！」
「なんだ？　シャミセンのやつ、いつもなら帰ってきた俺にすぐすり寄ってくるくせに、今日はイヤそうに逃げやがった。」
「あー、キョン、帰ってきた！」
「こら、人の部屋に入るときはノックしなさいと何度言えば……なに？　今、なんて言った？」
「え？　帰ってきた、って」
「そうじゃなくてその前だ。俺をなんと呼んだ？」
「キョン」
「ちょっと待て、いつからお前は兄を呼び捨てするようになった」
「え～？　キョンは最初からキョンじゃな～い。ねぇ、シャミ？」
「にゃ～」
「なっ……」
「ヘンなキョン。行こ、シャミ！」
「兄呼び捨てバージョンの妹に、微妙に俺見下しバージョンなシャミセン。なんなんだこれは。兄の権威は、飼い主の威光はどこへ行った。」
「……つまりアレか、俺がこの２日間をうまく切り抜けられなかったせいで、ＳＴＣデータとやらに歪みが生じたとか、そういうことなのか？」
「なんにしろ、この状況はこう呼ぶべきだろう。」
「地味にへこむエンド……」
