
「急いで１年５組に行ってみると、朗読劇はもう始まっており――」
「１年５組に行ってみると、朝倉や谷口らはもう舞台裏でスタンバっており、話すことはできなかった。頑張れよ、と心の中だけでエールを送る。」
「そしてまもなく、朗読劇が始まった――」
「ホントはね、死を悼む花スミレもあげたかったのよ。でもお父様が死んだときに全部枯れちゃったから、無理なの！　うふふふっ……あはははは……！」
「妹がこんなんなっちまったのは、親父が死んだ悲しみのせいだ。なあクローディアス王、誰が親父を殺したんだ？　ひょっとしてハムレットなのかよ？」
「……とまあこんな具合に、つつがなく終了した。」
「あ、キョン。来てたんだ」
「ああ、一応な。結構良かったじゃないか。ミスもなかったし」
「まあね。これでお客さんがもう少しいれば、もっと良かったんだけど」
「そう。残念ながら今回の公演も、客は相変わらずクラスメイトのみという体たらくだった。」
「修正版タイムテーブルに、『知ったかぶりハムレット』ってタイトルまでしっかり載せてもらうんだったって、朝倉さん、悔しがってたよ」
「修正版タイムテーブル？」
「実行委員が今朝配布してたらしいよ。僕も実際に見てはいないけど」
「ああ、さっき実行委員が配ってたな。確かにタイトルまで載せとけば、多少は客も入ったかもしれないな」
「まあ、決まったの遅かったからね。過ぎたことより、今は二回目の公演のこと考えなきゃ」
「２時からやろうって決めたから、それに向けて、みんなで宣伝することにしたよ」
「うん。修正版タイムテーブルに載せた『知ったかぶりハムレット』ってタイトルが興味を惹いたのか、お客さんもそこそこ入ってくれたしね」
「そういえば確かに、一般客の姿が客席にあった。決して多くはなかったが、いるといないとじゃ気持ち的にもずいぶん違うというものだ。」
「２時から、二回目の上演なんだ。それに向けて、もっと宣伝しようってみんな張り切ってるよ」
「そうか。俺はそろそろ行かなきゃならんが、みんなに頑張れと伝えてくれ。もちろんお前もな。次の公演も見に来るつもりだから」
「うん。伝えとくよ。じゃあね、キョン」
「俺もできれば手伝いたいが、今は、文芸部のほうで精一杯だ。まだ少し時間は早かったが、俺は文芸部の展示スペースへ戻ることにした。」
