
「そして、ハルヒが辻ポエム本番と決めた１１時がやってきた。」
「ハルヒがそれにふさわしい場所として選んだのは露店街だ。確かに人通りも多いし、その決定に文句はない。」
「長門、やれそうか？」
「……」
「『うん』とも『ダメだ』とも言わない長門に、一抹どころではない不安を覚える。しかし一方のハルヒたるや、やる気満々の様子で――」
「あなたのためだけに心を込めて綴る、文芸部の辻ポエム！さぁ、見ていってちょうだい。珠玉の言葉があなたの心にジャストミート！」
「と、まあこのように客の呼び込みに余念がない。」
「そろそろ始めましょう。長門さん、一歩前へどうぞ」
「……」
「やがてハルヒの馬鹿でかい声に興味を引かれたのか、通行人のひとりが長門の前で足を止めた。」
「今度こそできるんじゃないか、そう思って俺は無意識のうちに拳を握り締める。」
「……」
「……長門？」
「だめ……」
「……！」
「さぁさぁ、文芸部の辻ポエムが始まるわよ～」
「ハルヒ、辻ポエムは中止だ」
「えっ？」
「……」
「うーん、やっぱりぶっつけ本番は無理な話だったのかしら」
「そうですね。自作の詩を見知らぬ他人に披露する経験など長門さんにはなかったでしょうから、やはり本番前に予行演習が必要かと」
「それはいいけど、そもそも人前で喋るのが苦手なら、ひとりで練習しても効果は薄いわよね……そうだ、エキストラをたくさん入れて練習するのはどうかしら」
「名案ですが、それでは本番以上に長門さんが緊張される可能性が大です。せめて、客観的に自分を見る機会が得られれば、良い練習になると思うのですが」
「そこで俺はひらめいた。」
「それなら、練習風景をビデオに撮ればいいんじゃないか？あとから長門自身も見返すことができて、反省点もわかりやすいだろう」
「……へえ、キョンのくせに気の利いたこと言うじゃない」
「いいアイデアだと思ったんなら素直にそう言え。」
「かくして、俺たちはビデオカメラ片手に校舎裏へやってきた。」
「有希はそこに立って。古泉くんは通行人役ね。キョンはカメラ係。そしてあたしは……監督をやるわ！」
「元の世界の北高祭以来か？　涼宮ハルヒ監督、いやあの時は超監督だったか？　のご登場である。」
「その響きが自分でも意外と懐かしく思えたので、たかだか練習風景を撮るのに監督もクソもないだろ、なんて野暮を言うのはやめておくことにする。」
「有希、準備はいい？」
「……大丈夫」
「古泉くんは？」
「僕は、単なる通行人Ａですから」
「キョンはもちろん大丈夫よね。手ブレなんてしてみなさい、裁判なしで死刑だからね」
「わかってるよ」
「やれやれ。超がつこうがつくまいが、理不尽かつ大ざっぱな指示はいつも同じなんだよな、この監督様は。」
「じゃあいくわよ。よーい、アクション！」
「ハルヒの号令と同時に、録画ボタンを押した俺は――その瞬間、さっきよりもずっと鮮烈なデジャヴに襲われた。」
「カメラ越しの長門や古泉、俺の隣で監督面してふんぞり返るハルヒ……あのクソ暑い秋の日、懐かしくも過酷な撮影の日々が脳裏に蘇る。」
「違うのは、カメラの向こうにあの可憐な主演女優がいないということだ。もう少しだ、もう少しでＳＯＳ団が全員集合するというのに――」
「ハルヒの号令と同時に、録画ボタンを押した俺は、またしてもあの鮮烈なデジャヴに襲われた。」
「あのクソ暑い秋の日の出来事を走馬灯のように思い返しながら、またしてもここに主演女優がいないことを痛感する。」
「焦りは禁物だとわかってはいるが……これが焦らずにいられるか。」
「その声を合図に、カメラの前で長門が声を震わせながら詩をそらんじる。」
「はい、カーット！　有希、もっとお腹から声を出してハキハキと！　もう一回！」
「それからしばらくの間、校舎裏のこぢんまりとした空間に、ハルヒの『アクション』と『カット』の声が繰り返し響きつづけた。」
「撮りながらふと、この映像はなにかに使えるかもしれないなどと思ってしまった。映画編集に明け暮れたときのクセが、どうやらまだ残っているようだ。」
「今回の映像も、以前と全くと言っていいほど同じ内容だ。念のため前回のぶんに上書きしていたわけだが……録画ボタンすら押す必要がなかったかもしれん。」
