
「クラスでの小一時間の作業の後、俺は文芸部の展示スペースへ戻った。」
「じゃあ有希。文芸部同人誌、本日の売り上げは？」
「……」
「三冊」
「そう……」
「あれだけ大騒ぎして、たった三冊か。昨日のようにここで朗読しても、結果は同じだったかもな。ま、そんなことを考えてもしょうがないんだが。」
「どうやら、辻ポエムはあまりいいアイデアじゃなかったみたいね」
「ある程度のウケは取っていたと思うのですが……そこから購買行動へつなげることが思いのほか難しかったというところでしょうか」
「とにかく失敗したことには変わりないわ」
「……有希、ごめんなさい。あなたの文化祭を、台無しにしちゃったわね」
「……」
「……いい。これで、十分」
「わたしひとりだったら、一冊も売れなかったかもしれない。だけど、全部で四冊も売れた。……それだけで、十分」
「そう……」
「だから……ありがとう」
「呟くようにそう告げると、長門は、深々と頭を下げた。」
「クラスでの小一時間の作業の後、俺は文芸部の展示スペースへ戻った。その頃には、魔女占いも閉店しており……」
「じゃあ有希。文芸部同人誌、本日の売り上げは？」
「……」
「四冊」
「え？　あんなにたくさん人が来たのに、たった四冊？」
「辻ポエムから一冊増えただけとは、確かに意外な結果だ。減るよりはマシだが、占い本を丸暗記した長門の頑張りを思えば、元が取れたとは言えないだろう。」
「……すまん。占いはあまりいいアイデアじゃなかったようだな」
「皆さん、占い自体は楽しんでおられたようですよ。その流れで、同人誌に関心を持たれる方も、それなりにはいらっしゃったと思うのですが……」
「同人誌に関する説明を求められたとき、もっとも的確に答えられる長門さんが、常に占いでお忙しかったものですから……それで何度か、販売機会を逸したようです」
「長門が忙しすぎた、ってことか。やれやれ、なかなかうまくいかないな。」
「……有希、ごめんなさい。あなたの文化祭を、台無しにしちゃったわね」
「……」
「……いい。これで、十分」
「全部で五冊も売れた。この世界で、少なくとも五人の人が、あの同人誌を読んでくれている……それだけで、十分」
「そう……」
「だから……本当に、ありがとう」
「小さな声でそう告げると、長門は、深々と頭を下げた。」
「……なあ、ホントにもう帰るのか？　打ち上げ代わりにお茶でもどうだ、俺のおごりでもいいぞ」
「ううん、やめておくわ」
「そんな顔するなよ。俺たち、ベストを尽くしただろ？」
「少なくとも、この時空間ではな。」
「……ベストなんかじゃない」
「なんだか、もっといい方法があった気がしてならないの。絶対、これよりマシな結果にできたはずだわ。どこかで間違ったのよ」
「……どの時点で間違ったのかは、わからないけど」
「ああ、ハルヒ、きっとそうなんだろうな。それを正すのは、たぶん俺の役目だ。もっとも今のところは俺も、どうすればいいのか見当がつかないが。」
「ああ、その通りだ、ハルヒ。俺がそれを正しい方向に導いてやる。必ずな。」
「……帰るわ。それじゃあね、キョン」
「ぜひまた、なにかの機会にご一緒しましょう。それでは」
「……ああ。またな」
「ハルヒと古泉は、夕闇の帳の中へ、その姿を消した。」
「さて、俺は自分のクラスでものぞいてから帰るか……と歩き始めると。」
「……」
「よう、長門。展示スペースの片付けは、もういいのか」
「終わった。今から、この衣装を返しに行く」
「ああ、魔法使いの衣装か。俺もクラスに戻ろうとしてたところだ、一緒に行こう」
「わかった」
「俺は１年５組、長門は１年６組を目指して、階段を昇った。だが、俺と長門の間に会話らしい会話はなく……」
「長門はやがて、自分のクラスへと入っていった。」
「ひとりになったところで、ふと考える。」
「ハルヒの言う通り、現状がベストな展開でないのは確かだ。内心では長門だって、たった四冊しか売れなかったことを残念に思っているはずだしな。」
「なんとかしてこの現状を打破しなければ。しかしいったいどこでなにをやればいい？」
「まったくいい考えが浮かばぬまま、のろのろとした足取りで自分の教室へ入ろうとしたときだ。」
「長門が１年６組から出てきたので、俺は足を止めた。なぜか、返しに行ったはずの魔法使いの衣装を、長門はまだ小脇に抱えている。」
「どうした、長門。衣装、返す相手がいなかったのか？」
「いた」
「じゃ、どうしてまだ持ってるんだ？」
「『あげる』と言われた」
「え？」
「『もし来年も同じクラスになれたら、今度こそ一緒に占いやろうね』と。一種の願掛けのような意味だと思う」
「へぇ、クラスメイトからそんなこと言われたのか。よかったな。愛されてるじゃないか」
「……そういうことでは」
「いや、そういうことだろ？　それじゃ、来年に向けて占いの勉強もしとかないとな」
「……おそらくそのような意味で、これも、くれた」
「と長門が差し出したのは、一冊の本。『誰でもできる決定版！　占いの基礎』というタイトルだ。」
「占い入門の本、か？　来年のために？　そりゃまた、えらく気が早いな」
「……」
「あなたが、持っていて」
「へっ？　お前がもらったものだろ？」
「実を言うと、わたしは同じ本を、自分でも持っている。以前、クラスの占いに参加することも考えたから。それに……」
「この本を見たとき、思った。これは、あなたに必要なものだという気がする、と」
「いつかどこかで、返してくれればいい。それまでは、持っていて」
「目を伏せながらそう言う長門が、元の世界の長門と重なった。」
「あっちの長門はときどき、謎めいたことをした。例えば七夕のとき、俺に奇妙な幾何学模様を書いた栞を持たせたり。結果的にそれは、俺を救ってくれた。」
「こっちの長門に同じことができるとは思えないが、それでもどこか、あっちの長門に通じる力を持っているのかも知れない。ほんの片鱗程度のものであっても。」
「……いや、考え過ぎか。なにしろあっちの長門に比べると、ずいぶん自信なさげだしな。」
「とにかく俺は、この申し出を素直に受けることにした。」
「じゃあその本、借りとくよ、ありがとな」
「わたしは、帰る。また明日」
「この世界に明日はないことを知っている俺だが、それでも今は、こう返したいと思った。」
「ああ、また明日な、長門」
「やれやれ……またこの展開になっちまったな。どうしたものか。」
「もしかすると、状況を変えるのに必要なものを、俺はすでに持っているんじゃないのか？　だとしたら、それを使うタイミングはいつだ？」
「そんなことを考えつつ俺は、自分の教室へ戻った。」
「俺はそんな長門を見送ってから、自分の教室へ戻った。」
「さて、俺は自分のクラスでものぞいてから帰るか……と歩き始めると。」
「……」
「よう、長門。展示スペースの片付けは、もういいのか」
「終わった」
「……」
「ごめんなさい」
「え？　なんだよそれ」
「文芸部員でもないのに、文芸部の同人誌販売に協力してくれた……それなのに、結果を出せなかった」
「すべて、わたしがふがいないせい」
「いや、そんなことは……」
「本当に、ごめんなさい」
「そうひと言言い置くと、長門は走り去ってしまった。」
「長門……」
「ふがいないのはお前じゃない。きっと、俺のほうなんだ。」
「だが、いったいどうすれば、この状態を抜け出せるんだ？」
