
「練習風景の撮影を終えた俺たちは、露店で昼メシを買った後に文芸部の展示スペース裏控え室へと戻り、作戦会議を開くことにした。」
「ちなみに、昼メシはもちろん俺のおごりだ。クソ。」
「ＳＴＣデータの最適化が進んでいることはよいことだが、こんなところは元の世界に近づかなくてもよいのだが。」
「ちなみに昼メシは、またもや俺のおごりであったことは言うまでもない。」
「画面の中では、カメラを見ると魂を抜かれるという都市伝説を信じているかのように頑なに俯いたままの長門が、口だけをもそもそと動かしている。」
「時折、無駄に清々しい笑顔のイケメンエキストラがカメラの前を右に行ったり、左に行ったり、見切れたり。おいおい、シュールにも程があるぞ。」
「……有希、この映像を見てどう思う？」
「……つまらない」
「わかってるじゃない。これじゃあ全然ダメよ。あむっ」
「おい、人のたこ焼きを勝手にかすめるな」
「うるさいわね、心の狭い男は生存競争で淘汰されるわよ。生き残りたいのなら、ちょっとは学びなさい」
「クリパ打ち合わせの時のカニといい、こいつの頭の中にある進化説は、常に自分に都合よくできあがっているに違いない。一度ダーウィン先生に見せてやりたいね。」
「ですが、回を重ねるごとに長門さんの声も大きくなっているように思えます。努力の跡が伺えますよ」
「そうね。でも、いかんせん地味なのよね。人の目を引くためにも、華が欲しいところだけど……ねぇ、キョン。なにかいい案はない？」
「よくぞ言ったハルヒ、そのフリを待ってたぜ。これでたこ焼きの件はチャラにしてやろう。」
「ここで俺が提案することといえば、ひとつしかない。」
「『華が欲しい』というハルヒに対する\n俺の提案はこうだ。『なぁハルヒ、それなら朝比奈さんに協力をお願いしたらどうだ？』」
「この提案に対するハルヒの答えはわかりきっている。そうだろう？」
「いつ、どの次元でだって、あのお方がハルヒの萌えのツボを刺激して止まないということは既定事項なのさ。俺はそれをとっくに学習済みだ。」
「これでやっとＳＯＳ団が全員集合だ。」
「前回のパターンでは、朝比奈さんは焼きそば喫茶にはいなかった。しかし、万が一っていうことがあるだろ？　ここは当たって砕けろだ。」
「以前はとにかくＳＯＳ団の集合写真を撮りたい一心ゆえだったが、その必要がなくなった今でも、ハルヒの不満に対する解決策はこれしかないからな。」
「あれ、だが待てよ。確かこのとき、朝比奈さんは……」
「あちゃー、悪いね！　みくるはいないんだよね～」
「なっ、なんてこった……！？」
「や、やっぱりか……」
「それじゃあ困るのよ。どうしても彼女に協力をお願いしたいの」
「朝比奈さんはどちらに？」
「えっとね、いまはちょろんと出前に出ちゃってるとこなんだけど、ウチもご覧の通りの大盛況でさっ。当分レンタルはご遠慮願いたいなぁ」
「朝比奈さんの空き時間はわかりますか？」
「そうさねぇ。あたしの頭の中のみくるタイムテーブルだと、昨日の４時すぎあたりが唯一のみくるフリータイムだったはずだねっ」
「昨日の４時って……改めて言うぞ、なんてこった。完全に手遅れじゃないか。」
「状況は変わらず、か……」
「ごめんねっ！　辻ポエム、あたしも時間があったら見に行きたかったなぁ。お客が入ることを祈ってるよっ、頑張れ文芸部！」
「鶴屋さん、どうして辻ポエムのことを知ってるんです？」
「うちのお客さんが教えてくれたのさぁ。チラシをもらったらしくてね」
「え？　チラシって、辻ポエムの？」
「そうそうっ！　キョン君とこのクラス展示のチラシと一緒に配っていたって話だよっ」
「俺んとこのクラス展示のチラシというと、朗読劇の宣伝チラシのことに違いない。無気力アンケートのチラシなんて、今まで作った記憶はないからな。」
「言うまでもないが、俺んとこのクラス展示のチラシとは、朗読劇の宣伝チラシのことだ。」
「清楚な美人ちゃんが一生懸命配ってたから、思わず受け取ってしまったとか言ってたよっ！　ニクいね、このこのっ！」
「……およ、まさかチラシのことを知らなかったとか？　キミらがついでに頼んだんじゃなかったのかい？」
「……」
「しばし考えて、思い至る。おそらく朝倉に違いない。朗読劇の宣伝のついでに、辻ポエムのチラシも配布するよう手配してくれたんだろう。長門のために。」
「だとしたら、案外いいヤツじゃないか、朝倉。」
「謎のクールビューティーちゃんが人知れず宣伝してくれるなんて、ん～ミステリーだねぇ、事件だねぇ！」
「ちょっと聞いた？　こうしちゃいられないわ」
「おいハルヒ、どこへ行く」
「そんなどこの誰だかわからない、謎のクールビューティーなんかに負けていられないじゃない。そういうことなら、あたし、ちょっと行ってくるわ！」
「おいおい、あいつはなにと張り合ってるんだ。しかもナニがドウでソウイウコトなのか、サッパリわからんぞ。」
「毎度のことながら、どうしてそこで闘争心を燃やすんだとか、もう少しちゃんと説明しろとか、思わずにはいられないんだが。」
「同感です」
「うおっ、なんだよ。ていうか顔が近いぞオマエ！」
「いえ、おそらく同じようなことをお考えなのではないかと思いまして……」
「残された我々としては、文芸部の展示スペースに戻って辻ポエムの練習をするのが最良の策かと考えますが、どうですか？」
「まぁ、そうするより他にないだろう。どうだ、長門？」
「……わかった」
「やれやれ、そこでハルヒを待つよりほかなさそうだ。」
