
「開始時刻の１１時。長門は静かに文芸部展示スペースの椅子に座った。」
「魔法使いの衣装を身につけたその姿は、良く言えば神秘的、悪く言えば胡散臭いとも感じる、なんとも言えない雰囲気を醸しだしている。」
「うん、いい感じ。有希、気分はどう？」
「普通」
「ＯＫ、あとはお客を相手にきちんと占いができるかどうかね。じゃあ、あたしがお客の第一号になるわ」
「お前がか？」
「なによ、文句ある？」
「ハルヒに占いねぇ。まさに馬耳東風といったところで、占いでなにを言われようが、人生の参考にする気は微塵もなさそうだが。」
「良いことを言われれば気分がいいし、占いはひとつの娯楽として評価しているわよ。でも、悪いことはたいていすぐ忘れちゃうわ」
「だろうな。」
「じゃあ、早速だけど有希、お願い」
「見えます。見えます。見えて……」
「……」
「どうしたの？」
「長門は僅かに顔を上げると、じっとハルヒを見つめた。周囲の空気がシンと静まり返ったように思えたのは、俺の気のせいだろうか……」
「あなたは、とても深い闇を抱えた人……」
「しかし、ある人物と会って、状況は一変する。多くの事象に変化が生じて、人々があなたの周囲に集まってくる」
「あなたはその世界の中心で笑っている――とても楽しそうに、うれしそうに」
「でも、その世界はとても脆い。すべてはあなたの意志次第であり、しかしすべては意識の範囲外である」
「…………」
「……以上」
「うーん、抽象的すぎてコメントしかねるわ。キョンにやった占いのほうが、ずっとわかりやすかったわよ」
「でも、そう出ている」
「もっと他にないの？　金運はどうとか、恋愛運はどうとか」
「――どうかしましたか？　口が開きっぱなしですよ」
「あ？　ああ、長門の妙な迫力に気圧されちまってな」
「それだけにしては、顔が強張っているようにお見受けしますが」
「実は、元の世界のハルヒを知っているかのような長門の言葉に心底驚いていたわけだが……そんなこと言えるわけがない。」
「何回聞いてもドキッとする。ハルヒのことだけじゃない、俺のことまで見透かされている気分だ。」
「……いえ、深くは追及しません。僕も、なぜか心の奥がザワつくような感覚を味わいましたからね」
「さて、長門さんの占い師としてのカリスマ性を目の当たりにしたところで、我々は自信をもって宣伝活動に勤しむことにしませんか？」
「そうだな。占い本の丸暗記までこなしてきた長門のために、せいぜい客寄せぐらいは俺らが頑張ろうじゃないか。」
「……ああ、そうだな。」
