
「うん、大丈夫です。キョンくんが一生懸命やってくれてるのは、わたしもわかっていますから」
「とおっしゃる、朝比奈さんのウィスパーボイスはいつもながら耳に心地よかったが、今日だけはどこかにいつもと違うニュアンスがにじんでいるようにも思えた。」
「それはあたかも、部下の不始末で深夜残業を余儀なくされた上司が、疲れを押し隠しながら部下を励ますセリフのようで……なんてのは、考えすぎだろうか。」
「文芸部に積極的に働きかけているのは、正しい方向だと思うんです。ＳＴＣデータの最適化もよい方向に進んでいるみたいだし」
「それでも行き詰まっているのだとしたら、たまには目先を変えて、違う行動をしてみることが必要なのかも知れませんね」
「とにかく、もうちょっとだけ頑張ってみて。わたしも、精一杯バックアップしますから」
「はい。よろしくお願いします」
「……あの、それで朝比奈さん。ひとつ聞きたかったんですよ。実は、妹が妙なことになっていてですね」
「妙なこと？」
「俺を呼び捨てにするんです。まるで今までずっとそうしてきたみたいに。シャミセンまで、よく懐いてたのに突然よそよそしくなってまして」
「そうですか……本来はそういうことが起こるはずはないんだけど……」
「この時空間は今、不安定な状況ですから、最適化の過程になんらかのバグが発生してるのかもしれませんね」
「今後もこういうことが起こるんでしょうか？」
「そうね……」
「起こらないと断言することはできないけれど、大きな障害の発生については、随時自己診断プログラムを走らせて監視していますから……」
「少なくともキョンくんの行動に、支障を来すようなことはないと思いますよ。それだけは保証します」
「例の通り、朝比奈さんの言葉にはよくわからない部分が多々あったが、少なくともこの美しい人がその艶やかな唇で『保証する』と言ってくれてるのだ。」
「それに満足をしない男などいるはずがない。というわけで、この俺ももちろん納得したのであった。」
「質問はそれだけかな？　では、次元ブックマーカーで、どこかへ戻りましょう」
「……あの、それで朝比奈さん。また妹が俺を呼び捨てなんですが……」
「ごめんなさい、監視はしてたんだけど……どうやらこうなるのは、既定事項と思ってくれたほうが良さそうですね」
「呼び捨てが規定事項ですか……やれやれ」
「本当にごめんね。どうすることもできなくて」
「いえ！　これも俺自身のせいですから、朝比奈さんは悪くないです！」
「とはいえ、このままこの状態が固定するのはさすがにマズい。次こそはなんとかしようと、心に固く誓う俺であった。」
「では、次元ブックマーカーで、どこかへ戻りましょう」
「あ、どこにも置いてなくて……」
「あ、そうですか……あの、できれば次はどこかに置いてきて下さいね。キョンくんのためにも、その方がいいよ？」
「はい、すみません……」
「では、１日目の朝に飛びますね」
