
「さて、その後俺と古泉は、露店街でごく平凡な宣伝活動に精を出していたわけだが……」
「やがてハルヒが合流し、宣伝をより大げさなものにした。それについては、多くを語るまい……まぁ、大方の想像通りだ。」
「ひと通りの宣伝活動を終え、その効果を確かめるべく文芸部の展示スペースに戻ってみると……」
「……ん？」
「どうかしましたか？」
「ひとり、客がいるみたいだぞ」
「本当！？」
「待て、急に飛び出していったら雰囲気がブチ壊しだろうが。遠くからそっと見守ろう、そっとな」
「わかったわよ」
「さて、その客というのは……」
「記憶が確かなら、この時間に来ている客は……」
「げっ、コンピ研の部長氏じゃないか！」
「そうそう、コンピ研の部長氏だ。」
「あいつ、またなにか嫌がらせに来たのかしら。懲りないヤツね」
「いえ、いささか様子が違うようですよ」
「……あなたは、とても誤解を受けやすい人。外では強がっていても、ひとりになると塞ぎこむこともある」
「……！」
「一生懸命にしたことが裏目に出やすい。無用なトラブルに巻き込まれやすく、努力に対し正当な評価を得られることが少ない」
「そう、そうなんだ……僕はただ、コンピ研のためを思って……それなのにっ」
「安心して。あなたを信頼する人間は、数は少なくても、決していなくなることはない」
「ほ、本当か！？」
「誠心誠意を尽くせば、理解される日がきっと来る……頑張って」
「キミは……どうして僕なんかに、そんな優しい言葉をかけてくれるんだ。キミだって、僕のことを快くは思っていないはずだ」
「……占いにそう出ているから」
「こ、これがプロの仕事か……！」
「なにやら、えらく感激されていますね」
「案外面白キャラなんじゃないの？　あの部長」
「終わったみたいだ、こっちに来るぞ」
「…………」
「ど、どうも」
「長門さんの占いは素晴らしい！　うちに来た客にも、ぜひとも勧めたい！　構わないな！？」
「は、はい、それはもちろん」
「文芸部に対する我々の狼藉の数々は謝る……申し訳なかった！　この占いの素晴らしさを広めることが、せめてもの罪滅ぼしだ！」
「は、はぁ……」
「それでは、僕は自分の仕事に戻る！」
「いい人になりすぎて、気持ち悪いんだけど」
「同感です」
「俺もだ」
「ともあれ、すっかり長門に心酔してしまったらしい部長氏は、宣言通りにコンピ研の客を文芸部にも斡旋してくれた。」
「評判が評判を呼んで、文芸部スペースには占い目的の客で列ができるまでになった。上々だ。この調子で同人誌も売れてくれればいいのだが――」
