
「……キミに頼みがある」
「と部長氏が呟いたのは、４時間ほどぶっ続けでキーボードを叩いた頃だ。呟きながらも視線はディスプレイに向けたままだし、キーボードも叩き続けているが。」
「生徒の泊まり込みが多くなる北高祭の前だけ、校内の自動販売機に並ぶ栄養ドリンクがあるんだが、知っているか？」
「……そういえば、どこかで聞いたことあるような。」
「無論、知っていますとも。」
「『シャカリキンＺ』という商品だ。おそらく、今日もまだ売っているはずだ。それを１ダースほど買ってきてくれ」
「１ダース、ですか？　そりゃまた豪勢な」
「僕にはあれが必要なんだ。とにかく、一刻も早く頼む。あれをドーピングしないと、僕の集中力はまもなく途切れる」
「はあ……」
「俺は、旧館にある食堂まで出向くと……」
「そこの自動販売機で、部長氏ご所望の栄養ドリンクを十本購入した。１ダースには二本足りないが、これで売り切れになってしまったので仕方ない。」
「いつの間にか雨はやんでおり、校内は静寂に包まれている。遅くまで残って明日の準備をしていた者たちも、皆帰ってしまったようだ。」
「ふと、自分のクラスはどうなっただろうかと気になった。軽くのぞいてみるか。部長氏は一刻も早くなんて言っていたが、少しぐらいなら別に構わんだろう。」
「そうなると、やはり自分のクラスがどうなっているのか気になってくる。部長氏は……まぁいいだろう。」
「よう……って、さすがに誰もいないか」
「以前なら徹夜作業でなんとか仕上げた、朗読劇のステージや観客席が、今回はすでに設営済みの状態になっている。さすがだな、朝倉。」
「よしよし、今回も設営は無事済んでいる。おつかれ朝倉、あとクラスのみんな。」
「……帰るか。部長氏がお待ちかねだ」
「お待たせしました、栄養ドリンクを……ん？」
「んぁぁ、いいか！　プロたるもの、いかなるときも気を抜いてはいかん。最後の最後までー、粘り、思考し、手を動かすぅー」
「ぶ、部長さん？」
「いいか、僕を誰だと思っているッ！」
「……コンピ研の部長さんですよね」
「僕は……僕は……」
「僕は、ディエス・イラエ艦長だーー。はっはっはっ……ぐー」
「どうやら遅すぎたようだ。自己申告通り、集中力が途切れてしまったらしい。というかそんな状況説明をはるかに凌駕する様相である。」
「ほら部長さん、『シャカリキンＺ』ですよ、飲んで下さい」
「んぐ、んぐ、んぐ……」
「……」
「シャカリキーーーーン！」
「うおっ？」
「おい、そこの新兵ッ！　なにをぼさっとしている！　さっさと作業を進めなければ、明朝までの完成が危ぶまれるぞ！　さあ、動け動け動け！」
「ハイッ！　わかりました、ディエス・イラエ艦長ッ！　うおーーーーッ！」
「テンション上がりすぎだろ？　おそるべし、『シャカリキンＺ』。なにが入ってんだ？」
「何度見ても驚異的な効き目だな……」
