
「……んー」
「……うー」
「……くそっ」
「ふと気がつくと、ハルヒたちが帰ってからすでに２時間近く。既に外は暗い。」
「俺は、控え室のパソコンの前に陣取り、ほぼ肘から先だけしか動かないオブジェと化しつつ、占いソフトを作ろうと試みていた。」
「もしかしたらウェブサイトを作る要領でなんとかなるんじゃないかと思い、インストールされていたウェブ制作アプリケーションをあれこれいじってみたのだが……」
「……ダメだ」
「俺は溜息をつき、頭を抱えた。同じ無理難題でも、時間さえかければなんとかなった映画の編集とは全く違う。根本的に、必要な技術が欠けているのだ。」
「そこ、わかってたことじゃねえかとかいうツッコミはいらんぞ。」
「早々に俺は、自力では無理だという結論に達した。となると、あとは知り合いに頼むぐらいしか手が浮かばない。なにか頼めそうな知り合いと言えば……」
「……なあ、お前ら、占いソフトって作れるか？」
「うーん、僕にはちょっと作れそうにないなぁ。朝倉さんはどう？」
「元の世界のわたしなら、パソコンの結合情報を改変して占いマシンにするとかできたかもしれないけど、この世界のわたしには無理ね。谷口くんは？」
「あー、あれは難しいんだよな～。こう、うまくトグロ巻かねぇとダメじゃん、プリプリって感じでよ。え？　ソフトクリームの話だろ？」
「お前ら全員、却下だ。」
「……じゃあ、あなたがたはどうです？　占いソフト、作れませんか？」
「はーはっは！　そりゃまた、めっさ面白い冗談だねー！　いっくらキョンくんの想像の中のあたしでも、そりゃ～無理ってもんだよ！」
「あ、あの、こっちの世界のあたしは普通の女の子なので、そんなことできません……」
「いや、たぶん、元の世界の朝比奈さんもできないと思います。あ、待てよ、朝比奈さんと言えば、アダルトなほうなら……」
「ごめんね、わたしのいる未来では、パソコンとかソフトとかいう概念自体がないの。そういうときは、禁則事項や禁則事項で禁則事項するんです」
「ですよね。そうなると残るは……」
「……どうなんだ。占いソフト、作れるか？」
「にゃ～」
「おかーさーん！　キョンくんが過大な期待してるよ～！」
「ま、そうだよなぁ……」
「まったく、コンピューターのコの字も知らない素人のくせにぃ～！」
「おい、いくら想像の中とは言え、さすがにそのセリフは、キャラ違いにもほどがあるぞ。俺の妹はそんなこと言わん。」
「ソフトを作るなんて軽く言うが、キミたちが思うほど簡単なことじゃないんだ」
「なに？」
「白昼夢、いやもう夜だからそうは言わんか、とにかく妄想からさめて周囲を見ると。」
「あなたは……」
「コンピ研の部長氏だ。いったいどこから現れた？　サーバの後ろにでも隠れていて、夜の間に文芸部の展示スペースをつぶす魂胆だったのか？」
「コンピ研の部長氏である。」
「占いソフトを作ろうとしているんだろ？」
「どうしてそれを……」
「先程、キミたちが打ち合わせをしている声がたまたま聞こえた。別に盗み聞きしたわけじゃないぞ、たまたまだ」
「正直、なにを言ってるんだと思ったよ。キミたちみたいな素人にそんなことができるわけがないとね」
「ここまで言われるとタンカのひとつも切ってやりたいところだが、事実なのでなにも言い返せない。仕方なく、ただこれだけ答えた。」
「……まあ、確かにそうですが。でも関係ないでしょう」
「ああ、関係ないとも。キミが明日、あの光陽園の子からどんなにドヤされようとね」
「しかし……文芸部については、関係がないとは言えない。たまたまだが、我々はこうして文芸部と一緒の教室を使っているわけだからね」
「正直、迷惑なのだよ。文芸部の展示がさびれていては、我々の展示までしょぼくれて見えてしまう。だから……」
「……だから、キミの占いソフト作りに、協力する」
「は？」
「長門さんには、今日の昼、借りを作ったからな。ああいった借りは早めに返しておくに限る。……さあ、そこをどきたまえ」
「部長氏は俺の代わりにパソコンの前に座り、ディスプレイを眺め始めた。」
「ふむ、ＨＴＭＬで作ろうとしていたわけか。素人にしては良い着眼だと言えなくもないが、コンテンツの方向性を考えればむしろここは……」
「キーボードを叩きつつぶつぶつ呟く部長氏を後ろから見て、ふと俺は、その肩口が雨で濡れているのに気付いた。」
「肩だけではない、ズボンの裾や、よく見れば教室の隅に置かれた鞄も、びっしょり濡れている。そして、鞄の横には、水滴にまみれた黒い傘。」
「おや、部長氏は傘は持っていなかったんじゃ……と思って、不意にわかった。」
「部長氏はサーバの後ろに隠れていたわけじゃない。今来たところだったんだ。おそらく一度、家に帰ったんだろう。」
「そして、わざわざここまで戻ってきたのだ。……なんのために？」
「わかってるんですよ。一度自宅まで帰ってから、また戻ってきたくせに。」
「まったく、ゼロから占いソフトを作るなんて、厄介なことを……これじゃ長門さんに借りを返すどころか、完全に赤字レベルだよ、ホントになぁ……」
「そんなことを言いながら、部長氏はどこか楽しそうに、プログラムを着々と組んでいる。」
「……もしかするとこの人、案外、ツンデレな人なのかもしれん。ふと、そう思った。我ながら気持ち悪い発想なので、すぐ取り消したけどな。」
「もう少し素直になれたら、この人も普通に『いい人』で通るかもしれんのにな。ま、よけいなお世話だが。」
「ともあれ俺は部長氏の横にパイプ椅子を持ってくると、そこに座った。部長氏の作業に、付き合うために。」
「最初は、手元にある映像つきの占いソフト『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』から、映像部分を削除する方向で考えていたのだが、」
「ソフトの中身は、俺にとっては未知の言語で書かれており、結局一から作るしかなくなったというわけである。」
「だが、俺のスキルが以前から進歩しているなんてことはなく……」
「……ダメだ」
「早々に俺は、自力では無理だという結論に達した。となると、あとは……」
「まったく、ゼロから占いソフトを作るなんて、厄介なことを……これじゃ長門さんに借りを返すどころか、完全に赤字レベルだよ、ホントになぁ……」
「今回も、雨の中戻ってきてくれた部長氏に、俺は心の底から感謝した。」
