
「すみませんでした、またしてもこんなことに……」
「ううん、謝ることなんてないですよ。少しずつだけど、ちゃんと進んでいるじゃないですか」
「順調だと思いますよ。次はたぶん、これまでに手にいれたアイテムと次元ブックマーカーをうまく使って、大きく状況を動かすチャンスがあると思います」
「そうですか……それを聞いて少し安心しましたよ」
「安心ついでにひとつ聞いていいですか。妹のことなんですが……突然俺を呼び捨てにし始めたんですよ。それも、今までずっとそうしてきたみたいな感じで」
「ああ、それはですね……妹さんに呼び捨てにされたいっていうキョンくんの密かな願望が、具現化したんだと思います」
「はあっ！？」
「最近多いらしいですね。そういう、Ｓっ気のある年下の女の子にいじめられたいっていう願望を持っている男性……」
「ちょ、ちょっと待って下さい、俺には断じてそんな願望はありませんよ！？」
「……ふふっ、冗談」
「……え」
「この世界がキョンくんの願望を簡単に具現化できるところだったら、今までこんな苦労しているわけないじゃない」
「それもそうですね……」
「もしかしたら最適化の過程でなんらかのエラーが発生したのかも。なにしろこの世界は今、不安定な状況だから……」
「今後はできるだけそういうことが起きないよう、監視しておきますね」
「はあ……くれぐれもよろしくお願いします」
「しかし朝比奈さん。また妹が俺を呼び捨てにしてて……」
「ごめんね、その件への対処は優先度が低いんです……。ひとまずキョンくんの学校での行動に影響はないから、放っておきましょう」
「そうですか……どうにもムズムズしますが、仕方ないですね」
「ではキョンくん、次元ブックマーカーで戻りましょうか」
「……あら？　跳び先がないの？　仕方ないですね……じゃ、１日目の朝に行きましょうか」
「すみません」
「いいですよ、どのみちこれぐらい思い切って戻った方がいいかもしれませんから。……では、行きますよ」
