
「３０分後。」
「古泉くん。お客の相手はあなたがやって。キョン、あんたには外での客寄せを命じるわ」
「と、ハルヒはのたまった。」
「とはいえ今回ばかりは、こいつの気まぐれだと責められない。なぜなら俺は、ハルヒが連れてきた記念すべきひとり目の客の前で大あくびをしてしまったからだ。」
「と、またしても客の前で大あくびをしてしまった俺に、ハルヒは目を三角にして告げた。」
「向こう１時間でノルマは十二人。いいわね、キョン。もし達成できなかったら、罰金だからね！」
「達成できる気がまったくしない。」
「へいへい。」
「まあそれでも外の空気を吸えるのはありがたい、と、廊下を歩いていると……」
「で、確かこのあたりで……」
「本当にごめんなさい、喜緑さん」
「ん、あの声は……」
「朝倉と喜緑さんを見かける、と。」
「今からわたし、迷惑をかけたクラスに謝ってきます」
「ですから、そういうことを求めているわけではないんです。電力使用許可書さえちゃんと出していただければ……」
「大丈夫です、ピンスポットはもう絶対に使いませんから。ご迷惑をおかけして本当にすみませんでした」
「あ、朝倉さん！」
「朝倉のヤツ、走っていっちまった……なにがあったんだ？」
「……」
「あのー。喜緑さん」
「……え？　あ、はい、なんでしょう」
「今の話、なんですか？　ピンスポットがどうとかって」
「ああ……先程、本館で停電があったでしょう」
「あれ実は、１年５組で、ピンスポットが無断で使われたからなんです」
「ええ？」
「朝倉は走り去ってしまった。どう見ても、停電についての話だな、これは。」
「……」
「あのー。喜緑さん」
「……え？　あ、はい、なんでしょう」
「今のってもしかして、うちのクラスの朗読劇が、ピンスポット使って停電起こしちまったって話ですかね……？」
「ええ……とても残念です」
「この校舎全体で使える電力総量は決まっていますから、大容量の電気器具を使う場合は、あらかじめ『電力使用許可書』の提出をお願いしているんです」
「計算して、どうしても使用可能な電力をオーバーしてしまう場合は、使う時間を指定させてもらったりして……」
「なるほど。そんな中で、黙ってピンスポットなんか使ったら……そりゃ、マズいですよね」
「今回はタイミングも悪かったんです、朝１０時でしょう。いろんな場所で電力が一気に使われ始める時間でしたから」
「そうでしたか……すみません。１年５組のひとりとして、あやまります」
「もう済んだことです。それより、朝倉さんにあなたからも言っておいてもらえませんか。次の朗読劇の公演のために、ぜひ許可書を出して欲しいって」
「ですがさっき、もうピンスポットは使わないとかなんとか……」
「ええ。あまりにもたくさんの団体に迷惑をかけたから、申し訳なくてとても使えない、って」
「説得しようとしましたが、無駄でした。朝倉さんは、一度自分でこうと決めたら、それを押し通す人ですから」
「……ま、確かにそういうヤツかもな、朝倉は。」
「あなたにこれ、お渡ししておきますね。『電力使用許可書』です。朝倉さんに渡して下さい」
「はあ」
「それでは、わたしはこれで」
「と、託されてしまったが……喜緑さんが言って聞かないんじゃ、俺が言っても無駄だとは思うが……」
「今度は朝倉を追いかけてみるか。」
「おい、朝倉！」
「……あら。なんの用？」
「とげとげしいな。もしかして、自分を責めてるのか？　喜緑さんだって、怒ってるわけじゃないんだろ？」
「……そう。見てたの」
「怒ってくれたほうがよっぽど気が楽だわ。さっきまで実行委員会本部にたくさんの人がクレームつけに来てて、喜緑さん、大変だったんだから」
「だからってピンスポットの使用を金輪際やめることはないだろう」
「もし次に、また停電を起こしてしまったらどうするの？　できるわけないじゃない」
「だからさ、そういうトラブルを防ぐために許可書があるわけで……」
「いいからほっといて！」
「お、おい待てって！」
「クソ、あっという間に行っちまった。」
「くぉら、キョンっ！」
「うおっ！？」
「お客を連れてこないから、なにやってるかと思ったら！　さっさと外に行って、金離れのいいお客を十二人、つかまえて来なさいっての！」
「わ、わかった！　今行くところだ！」
「コンピュータ占い、いかがっすかー。タダですよ～。タダより安いものはないですよ～。ふぁぁぁぁ……」
「ちなみにその後、朝倉にばったり会ったので許可書を渡そうとしてみたが、予想通りの頑なさで、受け取ってもらえなかった。今はどうしようもないようだな。」
「ん、ハルヒに課されたノルマ？　もちろん達成できなかったとも、ああ。」
「もちろん、ノルマは達成できなかったぞ。文句あるか。」
「もう懲りた。どうせこの時空間じゃ、朝倉に許可書を渡すのは無理みたいだしな……それなら客寄せしたほうがマシってもんだ。」
「コンピュータ占い、いかがっすかー。タダですよ～。タダより高いものはないですよ～。あ、間違った」
「こんな具合に俺なりに頑張ってはみたが、やっぱりノルマは達成できなかった。つか、十二人なんて連れて行けるか！」
