
「ただいま」
「俺はベッドに身体を投げ出した。長い２日間だった。」
「徹夜で占いソフト作りに立ち会い、のみならずそれに映像をつけるという無茶にまでしっかり付き合った。普通なら充実感でいっぱい、のはずなんだが。」
「……なんなんだ、この空しさは」
「こんなことなら、クラスの朗読劇に参加したほうが良かったのかもな。そんな考えまで浮かぶ。」
「キョン～、ごはんだよー！」
「こら、人の部屋に入るときはノックしなさいと何度言えば……って、今キョンって言わなかったか？」
「うん、言ったよ」
「……キョンくん、だよな？」
「え～、キョンにくん付けとかヘン～。キョンはキョンだも～ん」
「そ、そうなのか……？」
「なんてこった。兄の権威はどこへ行った。」
「これはつまりアレか。俺がこの２日間をうまく切り抜けられなかったせいで、こんなことになってしまったのか？　ＳＴＣデータとやらに不具合が発生したのか？」
「ヘンなキョン。早くごはん来てねー」
「クソッ……地味にへこませてくれるじゃねぇか。なんだか必要以上に、絶望的な気分になってくるぜ」
「にゃ～」
「ん？」
「にゃあ～」
「シャミセン。お前は寄ってきてくれるのか。変わらずにいてくれたんだな」
「ナーゴ。にゃ～。みゃう～」
「その鳴き声はなんだか、『元気を出せ』と言ってくれているように聞こえた。こいつがおっさん声でそう言っているところを想像し、思わず笑みが浮かぶ。」
「そうだよな。元気を出そう。望みはまだある……！」
「こら、人の部屋に入るときはノックしなさいと何度言えば……って、もしかして今、キョンって言ったか？」
「うん、言ったよ」
「やれやれ、またこれか。」
「なあに、キョン？　どうしたの？」
「なあ。参考までに聞きたいんだが、いつからお前は兄を呼び捨てにするようになった？」
「キョンは最初からキョンだも～ん」
「……そうか」
「ヘンなキョン。早くごはん来てねー」
「やはり地味にバッドな状態はあまり変わっていないってことか……」
「にゃ～」
「ん？」
「にゃあ～」
「シャミセン……お前は、俺に寄ってきてくれるのか？」
「ナーゴ」
「あの状態より、少しはマシになってるってことだ。望みはまだある……！」
「ゴロゴロと喉を鳴らすシャミセンを見つめながら、俺は心に誓う。まだまだ諦めないぞ。絶対に、文芸部の展示を成功に導いてみせる。」
「そして帰るんだ。元いた世界……ハルヒの特製鍋が俺を待ってるあの世界にな。」
