
「で長門、文芸部同人誌、本日の売り上げはどうだったんだ？」
「……」
「五冊」
「うん、とりあえず今までで一番多い結果だな。」
「決して多いとは言えませんが、１時間ほどでの成果と考えれば、上々なのではないでしょうか」
「そうね。映像つき占いソフトは、十分成功だったと思うわ」
「そうだな……長門はどうだ？」
「……」
「十分、以上」
「どうも、ありがとう……」
「いつもよりはっきりそう告げると、長門は、深々と頭を下げた。」
「……で、やっぱりすぐ帰るのかよ」
「やっぱりってなによ。そりゃ帰るわよ。ここに住んでるわけじゃないんだし」
「なんかトゲがあるな。萌えが足りなかったのがそんなに不満か？」
「そんなんじゃないわよ」
「じゃあなんだよ。なんだか気に入らない、とか言うんじゃなかろうな」
「気に入らない……ううん。それも違う」
「あたしだって、お客が同人誌を買ってくれるのを見て、うれしかったわ。有希の顔を見て、やって良かったって思ったのも確かよ」
「でも……ふと、思ったの。ホントにこれだったのかなって」
「……は？」
「だからなんていうか、このメンバーならもっと他になにか……ああでも、なにか足りない気もするし……」
「んー……」
「悪いがマジでわからん。」
「もういい、忘れて」
「……そろそろ行くわ。それじゃあね、キョン」
「ぜひまた、別の機会にご一緒したいですね。それでは」
「……ああ。またな」
「ハルヒと古泉は、緋色に染まる風景の中を、帰っていった。」
「……それにしても。なんだよハルヒ、他になにか、って。」
