
「ふぁぁぁ……」
「ほぼ徹夜明けの体調のせいか、俺は５分に１回ぐらいのペースで欠伸をしていた。いや、もちろん客が来たらいつでも対応できるように、スタンバってはいたさ。」
「とはいえまだ朝も早く、客の絶対数からしてそう多くない。さすがのハルヒや古泉にしても客を呼び込むまでには至らないようで、パソコンの前は空席のままだ。」
「客が来る様子はまったくない。これじゃ、欠伸だって出ようというものだ。」
「……」
「思いっきり気合いを入れた後にこれなので、長門も拍子抜けといったところだろうか。」
「おい、キミ」
「ん？」
「ああ、部長さん。もう起きたんですか」
「ああ、うちも開店したからね、そうそう寝てはいられないよ。それはそうと……」
「実は今、うちにカップルで来た客がいるのだが、彼女のほうはゲームに興味がないらしいんだ」
「彼氏がゲームをやっている間、彼女にはこっちで占いを楽しんでもらってはどうかと思うんだが、どうだろう」
「大歓迎」
「わかった、じゃあ今そう言ってくる」
「客まで紹介してくれるとは、いい人だな、こっちの世界の部長氏。もしかするとこれはアレか、劇場版だけいい人になる某ガキ大将みたいなもんか。」
「……いや。そうじゃなくて、本当のところ元の世界の部長氏も、案外いいヤツだったりするのかもな。とにかく……」
「よし、初めての客だ。占いソフトは準備ＯＫ、と……」
「んっ！？　なんだ、ディスプレイが真っ暗に……」
「――と、不意にディスプレイの映像が消えた。」
「ぎゃーーーーっ！　だ、誰だぁぁっ、停電させたヤツはぁぁぁぁっ！」
「停電……？」
「そう、停電だった。最初はここだけかと思ったが、どうやら他の教室でも同じだったようで、校内のあちこちから悲鳴が聞こえてくる。」
「こうなるともう、占いどころではない。この騒ぎで、部長氏が連れて来るはずだった客の件も、うやむやになってしまった。」
「それにしてもいったいどうして、なんでこのタイミングでこんなことが起こっちまったんだ……？」
「……って……もしかして、うちのクラスか……？」
「手元の時計を見ると、時刻はまさに１０時を少し過ぎたところ。」
「そうだ。どう考えてもこれは、別の時空間で１年５組が起こした停電と同じものだ。こっちの時空間にまで影響しちまったのか、クソッ！」
「――そしてもちろん、部長氏が連れて来るはずだった客は、来なかった。」
「クソッ、またかよ……」
「この時空間では、こうなることが既定事項のようだ。諦めるほかないのだろう。言わずもがなだが、部長氏が連れて来るはずの客は来なかった。」
「……ああ、停電だな」
「もはや慌ても騒ぎもしない俺である。……いやまあ、知りながら回避できないことに歯がゆさは感じてるんだがな。既定事項じゃしょうがないだろ？」
「約５分の混乱の後、停電は回復した。」
「もう、学校じゅう大騒ぎよ。あちこちで、電気が消えた～とか、映画の上映ができない～とか、阿鼻叫喚とはあれのことね」
「正確には、大騒ぎだったのはこの校舎のみだったようですが。どうやら想定以上に電気が使われて、ブレーカーが落ちてしまったようですね」
「なってないわねぇ。そんなことないようにするのが、実行委員の仕事じゃない。占いソフトは大丈夫だったの？」
「支障はない。だが、そのときに来るはずだった客は逃した。まったく、さ――いや、いい」
「幸先が悪いスタートだよな、と言いかけていたのだが、以前長門の占いで『皮肉な物言いで損をしている』と言われたことを思い出し、やめておいた。」
「いささか幸先が悪いスタートとは言えそうですね」
「……古泉め。」
「幸先が悪いくらいなによ。ひっぱたいてけっとばしてでもいい方向を向かせてやればいいの！」
「お前は暴力教師か！　と突っ込みそうになったが今一度こらえて、」
「……ああ、そうだな」
「壁の向こうで同人誌を前に座り続けている長門に聞こえるように、俺も同意してみせた。」
「幸運の女神とは、前髪のみで後ろ頭はつるつるだという。要するに、女神が通り過ぎた後で、後ろ髪を掴もうとしても掴めないということだ。」
「つまり幸先を良くしたいのならば、結局はハルヒの言うように女神の頭をひっぱたいてでも、無理矢理こちらを振り向かせ、その隙に前髪を掴むしかない。」
「さて……どうするかね？」
