
「いくつかのパターンで映像を撮り、ハルヒは意気揚々と文芸部スペースに戻ってきた。」
「……はずだったが。」
「んー……」
「映像を再生したハルヒは、なにやら難しい顔で考え込んでいる。これが悪い兆し以外のなんであろうか。」
「……！　わかった！」
「頼むからもう、なにもわかるな。お前がそう言った後に安らかな気持ちでいられた試しがない。」
「萌えが足りないのよ！　キョン、もっと萌えな映像が欲しいわ！」
「……やれやれ。」
「気持ちはわからんでもないがな。北高祭のクロージングイベントが始まると、校舎に客はほとんどいなくなる。そしてそれまで、あと２時間ない」
「映像を占いソフトに加える作業時間を考えれば、もうデッドラインいっぱいだ。今さら、追加撮影なんて無理だぞ」
「こんなセリフ、前にもハルヒに言ったことがある気がするのは気のせいか？」
「んー……」
「諦めろ。俺はこの映像をコンピ研の部長氏に託してくる」
「ちなみに部長氏とは、映像を加える作業についての話はすでについている。今からそれをやるのか、と呆れられたけどな。」
「……仕方ないわね」
「悔しいわ。せめて昨日これを思いついていれば、追加撮影することだってできたかもしれないのに」
「またしても聞き覚えのあるセリフだ。……ん、待てよ。昨日思いついていれば……？」
「今さらそんなことを言っても、時間は戻らないんだ。……少なくともお前にとってはな、ハルヒ。」
「おい、映像はまだかい？　早くしないと、公開する時間がなくなるぞ」
「あ、今持っていきますよ」
「とにかく今は、この作業だ。」
