
「結論から言おう。マジだった。」
「カメラ、回して！　……アクション！」
「……」
「『永い眠り』……」
「『この扉の向こうでは\nあなたが永い眠りの途中\n夢の海原に躯をあずけ　三度の夏を待つ』……」
「と詩を暗誦する長門と、その目の前で生あたたか～く見守る古泉。俺はそんなふたりをビデオに収めている。」
「そう。占いソフトのための『恋愛っぽい映像』の撮影が、涼宮ハルヒ監督のもと、早速行われているのだ。」
「占いソフトのための『恋愛っぽい映像』の撮影が、涼宮ハルヒ監督のもと、早速行われている。って、見ればわかるか。」
「『目醒めたあなたが往く前に\n此処で夢ごと凍らせようか\n其れとも世界を毀そうか』……」
「カーーット！」
「ん～、ちょっと違うのよね……古泉くん！」
「はい、なんでしょう」
「あなた死んで」
「……はい？」
「だから、死ぬの。そこに横たわって」
「はあ……」
「ここはお墓ってことにするわ。日本ふうのじゃなくて、広い霊廟って感じのとこね。有希はそれをようやく探し当てたって雰囲気で、歩きながら詩を読むのよ」
「霊廟……歩きながら……」
「わかった？　じゃ、撮るわよ」
「……どうです、今からでも役目を変わりませんか？」
「俺に言ってるのか？　お断りだ。しっかりお勤めを果たしてくれ」
「それ以外なさそうですね」
「と地べたに仰向けで横たわる古泉。長門も難しい演技を要求されて、戸惑ってる様子だ。」
「さすがに同情を禁じ得ないが、こうなった以上誰にも止められないのは経験上明らかだ。ま、せいぜいふたりとも頑張ってくれ。」
「そうだキョン！　ローアングルで撮りましょう！　あんたも横たわって！」
「って、俺もかよ！」
「……ああ、わかってる。誰にも止められないんだもんな、やってやるとも。」
「……やれやれ。」
「カメラ、回して！　……アクション！」
