
「ハァ、ハァ……で、できたぞ！」
「渾身の占いソフト『文芸占い』改め『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』！　驚異のスピードで完成だ！」
「見たまえ！　占い結果の表示の前にまず映像が再生されるようにしたぞ！　これで詩の朗読は必ず聞かせられるし、結果への期待も高められるはず！」
「１時間足らずでここまでのものを作るとは、さすが僕だ！僕は僕を力いっぱい褒めてあげたい！　ついでにキミたちも僕を力いっぱい褒めてくれ！」
「と言われても、俺はそれ、朝やっちまったからな。ボキャブラリが残っていない。というわけで今回は、お前に頼む。」
「さすがですね、部長さん。常人にはとても真似できないことです。このようなことが可能だとは、北高のコンピ研のレベルは本当に高いのですね。敬服いたします」
「そ、そうかな？　ぐふ、ぐふ、ぐふふ……」
「グッジョブ古泉。もちろん部長氏にも、心から感謝してます。」
「……ああ、そうだ。一応、ＵＳＢメモリにバックアップを取っておいた。渡しておこう」
「あ、はい、ありがとうございます」
「なにからなにまで、ありがとうございます」
「と、ＵＳＢメモリを受け取る古泉。それは構わんのだが、ここまで以前とほぼ同じ展開で来ているということは……いや、もうジタバタする時間でもないか。」
「というわけで、クロージングイベントまであと１時間を切った頃にようやくリリースされた『文芸占い』改め\n『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』。」
「実を言えば二十七種類の占い結果に対して映像は五種類のみという、かなりの水増しバージョンなのだが、客は一種類だけ見たら帰るわけだしな。」
「なにはともあれ、萌えが足りない点をふっきったらしいハルヒと、おなじみ人畜無害スマイラー古泉の力の入った客寄せのおかげで、まもなく客が集まり始めた。」
「『目醒めたあなたが往く前に\n此処で夢ごと凍らせようか\n其れとも世界を毀そうか』……」
「なんかアタシ、うるっと来ちゃった……これ、この本に載ってるの？　絶対買う！」
「と、実際にやってみた客からの評判も上々。同人誌の売り上げも、徐々に伸び始めたようである。」
「ちなみに地べたに倒れたはずの古泉がどうして立って映っているかというと、ハルヒがその映像を没にして最初のテイクを採用したからだ。……やれやれ。」
