
「ええ、生年月日を入れるだけです。すると……出ました。こちらがあなたの恋愛運です」
「やだアタシ、ラブ運最高なの？　うっそぉ～困っちゃうわぁ～。もしかしたらお兄さんが相手してくれるのかしらぁ～？」
「さあ、ここをご覧下さい。そんなあなたにぴったりの詩も表示されているんです。この詩はこちらの同人誌に掲載されていて……」
「ふ～ん。じゃあ、もういいわ。ありがと」
「やれやれ、と思いながら目を開ける。今のは、表のパソコンの前で繰り広げられていた、八人目の占いの客と古泉との会話である。」
「ノルマを達成できなかった俺は、客寄せすら満足にできないデクノボウというレッテルをハルヒから貼られ、結局こうして控え室でのうのうと過ごしている次第だ。」
「ふぅ……」
「ああ、どうも。残念ながら、本日の同人誌の売り上げはいまだゼロのままです」
「聞こえてた。お疲れさん」
「無料の占いですと話しかければ、皆さん結構気軽に寄ってはくださるんですが……まったくと言っていいほど、詩に関心を持っていただけないのですよ」
「ま、高校生の書いた詩に目を留めてくれる人なんて、全体からするとかなりの少数派だろうしな……無理もない。」
「多少消耗しましたので、ちょっとコーヒーでも飲んできます。ついでに皆さんの分の飲み物を買ってきますよ」
「ああ、頼む」
「辻ポエムから魔女占い、そしてコンピュータ占い。文芸部の展示は形を変えていってるが、同人誌が売れないって部分はなかなか変えられないようだ。」
「正しい方向に来てるのか、それとも違うのか……わからん。」
「さて、いったいどうすれば、同人誌が売れるようになるのか……わからん。」
「とりあえず、俺はもう一度客寄せやってみっか……ん？」
「……」
「なにやら不機嫌そうなハルヒのご登場だ。いったいどうしたってんだ？」
「なんだか、気に入らないわね」
「なんだかって、なんだよ」
「なんだかはなんだかよ。とにかく気に入らない。つまんないのよ」
「でも、昨日に比べたら客ははるかに来てるじゃないか。まぁ同人誌は売れてないが、そのうち買ってくれる人も出てくるだろう」
「なに言ってるのよ。こんなにつまんないんじゃ、いくら客が来ようが、同人誌が何冊売れようが同じことだわ」
「おいおい、それじゃそもそもの目的はどうなる？　同人誌が売れなきゃ、本末転倒だろう？」
「なに言ってるの、それこそ本末転倒だわ。キョンは同人誌さえ売れれば、楽しい文化祭じゃなくてもいいの？」
「いや、楽しいに越したことはないが……」
「でしょう？　だったらこんな議論で貴重な時間を浪費するなんて、百害あって一利なしと心得るべきよ。今必要なのはアイデア。なにかないの、キョン」
「だから、なにかってなんだよ」
「この状況を打開するものに決まってるでしょう。つまらない文化祭を否応なしに面白くしてくれるような強烈なもの、ない？」
「うーむ。そうだな。なにかそんなものあるかな……」
「そうだ、これを着て、ハデに宣伝してきたらどうだ」
「……なにこれ。バニー衣装？　あたしに着ろっていうの？お断りね」
「なんだよ、好きだろ、こういうの」
「ＴＰＯってものがあるのよ。ふさわしくないときにふさわしくない場所で着ても意味がないし、楽しくもないわ」
「いろいろ突っ込みたい気分だったがガマンしておいた。」
「そう言われてもな。ほかにはなにもない」
「これでなにか撮ってきたらどうだ。映画監督気分にでもなれば、つまんないのなんて吹っ飛ぶだろう」
「ビデオカメラ？　あたしに撮れっていうの？　それじゃ映画監督気分ってより、ただのカメラマンじゃない。つまんない」
「あやまれ。全国のカメラマンの皆さんにあやまれ。」
「……あら。このビデオカメラに入ってるテープ、少し使ってあるけど……キョン、あんたなにか撮ったの？」
「……と質問を投げかけつつ、俺の返事は待たずに、ハルヒはテープを巻き戻し始めた。」
「おいおい、そこに映ってるのは、この時空間じゃ起こってないことばかりだぞ。どうやって撮ったか聞かれたら、いったいどう説明すりゃいいんだ。」
「そう思った俺がハルヒの手からビデオカメラを取り返そうとするより早く、ハルヒのヤツめ、巻き戻しを止め、再生ボタンを押しやがった。」
「と、やはり俺の返事を待たずにテープを巻き戻すハルヒである。かと思うと、すぐに再生ボタンを押して液晶画面をのぞき込む。」
「……？」
「……！」
「ヤバい。見られた。絶体絶命だ。」
「キョン！　これって……」
「あ、いや、これはだな……」
「……あんた、案外気が利くじゃない！　いつの間にこんなの撮影してたのよ！」
「とハルヒが見せた液晶画面に映っていたのは、『辻ポエム』を練習したときの映像だった。通行人Ａを演じる古泉に向けて、長門が詩をそらんじている。」
「えーと、それをいつ撮影したかというと、その、つまり……」
「そんなのいいわよ、いつ撮ったかなんて問題じゃないわ！」
「って、お前が今聞いたんじゃねえか。」
「これよ、この感じ！　あの占いソフトに足りないのは、これなんだわ！」
「って……辻ポエムってことか？」
「辻……なに？　そんなんじゃないわよ」
「それも元々、お前のアイデアなんだが。」
「あたしが言ってるのは、この映像にある雰囲気のことよ。占いソフトにこういう映像を加えたら、雰囲気がぐっと変わるはずだわ」
「とこんな具合に、昨日からほとんどずっと一緒にいた古泉がここに映っていることにさえ、疑問を呈さないハルヒであるが……」
「ああ、そうだったな。こいつはこういうヤツだ。面白ければ、辻褄なんてどうだっていいのさ。おそらくは自分が映りこんでたって、気にしなかったに違いない。」
「こういう恋愛っぽい映像を、もっと撮りましょう、キョン！」
「……はぁっ？　恋愛？」
「なんでこれが恋愛なんだ？　古泉と長門がたまたま向かい合ってるだけじゃねぇか。この状況が恋愛っぽいと言うのなら、世の中は総ピンク色だ。」
「何度聞いても、突拍子もない提案だなおい。」
「だから、映像を撮って、占いソフトに加えるのよ」
「いやしかし、もう２日目の昼だぞ。北高祭終了まで、あとほんの数時間しか……」
「あと数時間もあるじゃない！　いいからキョン、準備しなさい！　あたしは監督やるから。あんたはカメラマンね！」
「……やれやれ。この期に及んで、そんなことやるのか？　マジかよ？」
「ああ、わかってる。ハルヒがこうなっちまったら、言うこときくしかないのさ。」
「……ないな」
「……そう。もういいわよ」
「ハルヒは来たとき以上に不機嫌な表情で去っていった。どうでもいいが、その顔のまま客に話しかけるなよ。」
「さて。客寄せするか。」
「その後数時間、俺たちは懸命に客寄せをしたのだが……」
「じゃあ有希。本日の売り上げは？」
「……」
「ゼロ」
「結局コンピュータ占いを同人誌の売り上げにつなげることができず、残念すぎる結果と相成った。」
「……行きましょう、古泉くん」
「はい」
「こんな結末でも、長門は今までのように丁寧に礼を言ったが、ハルヒと古泉は言葉少なに帰っていき……」
「ただ、もやもやとした気分だけが残った。」
「ハルヒは言っていた。『なんだか気に入らない』と。あれは状況がマズい方向に行きかけてるっていうサインだったんだ。」
「それなのに俺は、それを放置してしまった。どうにかできたはずなのに。」
「……だが、どうすれば、よかったんだ？」
