
「実際にこんな音が聞こえたわけではない。あくまで朝のイメージ音だ。そう、朝が来たのだ。」
「ハァ、ハァ……で、できたぞ！　渾身の占いソフト『文芸占い』だ！」
「こうして、生年月日を入力すると……見たまえ！　占いの結果として、運勢などに加え、文芸部の同人誌から抜粋した詩が表示されるのだ！」
「この短時間でここまでのものを作るとは、さすが僕だ！　僕は僕を力いっぱい褒めてあげたい！　ついでにキミも僕を力いっぱい褒めてくれ！」
「と、ヘロヘロになりながら叫ぶ部長氏を、俺はもちろん、ボキャブラリを総動員して褒めちぎっておいたのだが。」
「……なんか地味ね」
「ハルヒはと言えば、部長氏渾身の力作『文芸占い』を見るなり、こうのたまった。」
「その部長氏はというと隣の展示スペースで大イビキをかいている最中であり、このセリフを聞いていなかったのがなによりの救いである。」
「あら、プログラム組んでくれた人を責めているわけじゃないわよ。責めるとしたら、あんた」
「て、俺かよ？」
「決まってるでしょ、ディレクターが方向性を示さなきゃ、いいものはできないわ。ああもう、こうなることは予測できたんだから、あたしも残るべきだったわね」
「頼りなくて悪かったな。立派な占いソフトじゃないか、どこに問題があるんだ」
「生年月日を入れたら当たり前のように運勢が出るだけじゃ、エクスクラメーション、すなわち驚きがないってこと。詩だって取ってつけたみたいだし」
「うーむ……驚きか」
「ま、年がら年中ビックリマークが狂喜乱舞する状況を望んでるお前みたいな人間から見ると、そうなんだろうよ。」
「はいはい、お前がそう言うことは分かっていたさ。けどな、今の段階じゃこれが限界なんだよ。ハルヒの小言は続いたが、適当に聞き流す俺である。」
「しかし涼宮さん、昨日は影も形もなかったものが、今ここにあることを思えば、素晴らしい進歩ではありませんか。どのみち今からこれを修正することは難しいでしょう」
「あら、そうかしら。もうちょっとなにかできることがありそうだけど……」
「そうそう、肝心の有希はどう思う？」
「……わたしはこれで、いいと思う」
「長門さんもこうおっしゃっていることですし……」
「……わかったわ。確かに今は、なんとかするアイデアも浮かばないし。このまま公開しましょう。有希は、同人誌を売る準備に入って」
「わかった」
「キョン、あんたはこのパソコンの前にいて、お客さんに操作方法を教えてあげて」
「ああ」
「ま、生年月日を入れるだけだけどな。」
「古泉くんとあたしは、また客の呼び込みよ」
「はい、心得ています。参りましょう、涼宮さん」
「さて、頑張ろうな、長門」
「……」
「と、小さくではあったが、それでもしっかりと長門が頷いた。」
