
「占いソフトの作業を始めて２時間ほど経った頃。俺は睡魔に襲われていた。」
「無理もない。今日は、というかこのところずっと、朝からかけずり回り通しだったからな。それに、最後の次元ブックマーカーが無事手に入って安心したのもある。」
「ふぁぁ……」
「思った通りね」
「ん？」
「ハルヒ？」
「まったく、少し目を離すとこれだもの。帰ってきたのはやっぱり正解だったわ」
「いやいや、今俺が目を閉じてたのは、ちょっとした休憩だ。寝てたわけじゃないぞ」
「言い訳はいいわよ」
「……あんたが疲れてることぐらい、わかってるから」
「……は？」
「……ほら、これ！　買ってきてやったわよ、飲みなさい！」
「ハルヒがテーブルの上に置いたのは、コンピ研の部長氏がいつぞやに飲んでいた『シャカリキンＺ』である。」
「なんかこれ、けっこう効くらしいから。あ、こっちのパンは自分用に買ってきたんだけど、あんたも少しぐらいは食べてもいいわよ」
「とさらに、どう見ても女子ひとりで食うには多すぎる数のパンをテーブルの上に広げる。」
「……そうか。ありがとな」
「別になんてことないわ。監督の責任ってやつよ」
「そうか。ところで、ひとつ聞きたいんだけどな」
「なに？」
「どうしてまだうちの制服を着てる？　１年６組のコスプレ女子から借りてたんだろ？　まさかその子にコスプレさせたまま、帰らせたんじゃないだろうな」
「違うわよ。あたしの光陽園の制服と、とっかえっこしたの、明日までって約束で。あ、言い出したのは向こうよ、一度光陽園の制服着てみたかったからって」
「そうか、なら安心した」
「余計なこと心配しなくていいわよ。でどうなの、作業は進んでるわけ？」
「ああ、まあまあ順調だ。とりあえず取り込みは終わって、今は編集をしてる」
「ふぅん……どれどれ」
「とハルヒは、背後へやってきてディスプレイをのぞき込む。」
「ハルヒの長い髪が俺の首の後ろあたりに触れる。元の世界のハルヒとは経験したことのないタイプの接触に、一瞬、体温が跳ね上がった。」
「これ、再生どこ？　……あ、これね」
「『い、イツキくぅぅん……は、ハローだ……ぴゅうぅぅっ！？』」
「ん～……」
「ハルヒが首を傾げると、それに合わせて髪の毛が俺の首筋を撫でてゆく。俺はただ黙って、その優しい感触に身を任せた。」
「ねえ、キョン……」
「ん……」
「もっと、ミクルが時間の中を駆けてきた感じにできない？特殊効果使って、ぐにょぐにょに歪んだ時計が浮かんでるような空間にするとか」
「て、油断してたらいきなりそれか！」
「できないの？」
「できるか！　だいたいそれ、どこぞのマンガのタイムトンネルまんまじゃねえか！」
「いわゆるオマージュってやつよ」
「言ってろ。」
