
「作業することさらに数時間。休憩がてら外に出てみると、雨はいつしか上がり、空にはすでに星が輝いていた。」
「おいハルヒ、お茶買ってきたぞ、飲むか？　……ん？」
「…………」
「やれやれ、眠っちまったらしい。ま、元の世界での北高祭前日を思い起こせば、想定の範囲内だ。」
「たく。しょうがねぇなぁ……」
「テーブルに突っ伏している背中に、俺の上着を掛けてやる。こいつに風邪なんかひかれたら、明日、展示の客寄せをやる頭数が減っちまうからな。」
「その寝顔に今度こそ落書きしてやるべきかなんてことを考えつつ、さすがにそれはやり過ぎな気もしたので、その代わりに……」
「ぐっすり眠り込んでいる様子を、ばっちり写真に収めてやった。もしまた、俺が寝ていたとか文句を言ってきたら、これを突きつけてやろう。」
「……さて。アホなことはいいから、作業を再開するか。あとひと息だ。」
「『ああ、すみません。ぶつかってしまいましたね』」
「『い、いえ……』」
「『大丈夫ですか？　お怪我はありませんか？』」
「『だ、大丈夫……』」
「……映像を再生している途中で、ふと、止めた。ある考えが浮かんだからだ。」
「ひとつひとつばらばらなコンセプトで、と言えば聞こえはいいが、要するに思いつきだけで撮られた、いくつかの映像。」
「もしも全部繋げてみたら、どうなるだろうか？　もしかすると、ちょっとした『ドラマ』になるんじゃないか？」
「……」
「なにを考えてるんだ俺は。そりゃ多少は繋がりは出るさ、同じ三人が出演してるんだからな。しかしだからなんだ。まともなストーリーになるとは到底思えん。」
「なにカッコつけてやがる」
「なに？」
「元の世界じゃ、そう遠くない昔、ＳＯＳ団プレゼンツの恥さらし映画を堂々と上映したじゃねぇか。あれにまともなストーリーがあったか？」
「いや待て。そうは言うがな、ストーリーはともかくとして、あんなんでも撮影には何日もかけたんだぞ。今回はたった半日程度だ。」
「まだ明日もあるじゃねぇか」
「明日はない。いや、あるにはあるが、撮影する時間などない。」
「ほんとにないのか？　そこをどうにかするのが監督の右腕の務めだろ？」
「ないと言ったらないし、監督の右腕なんてもんになった覚えもない。」
「つまんないヤツだな。我ながら呆れるぜ」
「うるさい。お前こそホントに俺か？　俺の皮を被ったハルヒじゃないだろうな。」
「おいおい、逃げるんじゃねぇよ。そういうのは、後味悪いもんだって相場が決まってるぜ？」
「なにを言ってるのかちっともわからん。」
「いいや、お前はわかってないんじゃなくて、認めたくないのさ」
「ハルヒみたいにな。あいつの周りには宇宙人も未来人も超能力者もいるってのに、あいつはそれを認めてない。それと同じことだ」
「知ってるはずだ、明日は朝からいい天気だぜ。おまけに午後には、飛び入りのバンド大会まである」
「待て。いったい俺にどうしろって言うんだ。」
「胸に手ぇ当てて聞いてみろ。お前にゃ全部わかってるんだ。自分がなにをすべきか。いや……」
「なにを、したいか――」
「なにを、したいか――？」
「――！」
「キョン？　ちょっとキョンってば！」
「大丈夫？　かなりうなされてたけど」
「……ハルヒ」
「なに？」
「俺のしたいことは……」
「……え？」
「俺の、したいことはな……！」
「したいことは、なによ」
「……いや」
「元の世界に戻る……なんて、目の前にいるこの世界のハルヒに言っても仕方のないことだ。」
「違う、俺の言いたかったのは、そんなことじゃない……俺の、したいことは……」
「もちろんお前に、キ……」
「んがっ！？」
「ハルヒのアッパーが俺の顎に決まった。」
「ちょっとキョン、あんた、寝ぼけすぎてキャラ変わってるわよ？　しっかりしなさい」
「ああ……そうだな、確かに俺が言いたかったのは、こんなことじゃない……俺の、したいことは……」
「映画を……作る？」
「え、なに？　よく聞こえなかったわ」
「……」
「なにを考えてる？　最後の次元ブックマーカーが手に入った今になって、そんな突拍子もないことを始める必要はないじゃないか。」
「それに、もし万一それで妙な展開になってハルヒの機嫌を損ねたりしたら、大きな朝比奈さんにだって迷惑をかけてしまうかもしれない。」
「……忘れろ。今は占いソフトを完成させればいい。文芸部の展示を充実させることさえできれば、それで十分なんだ。」
「……キョン？」
「ああ、いや……すまん。なんでもない。少し寝ぼけてたみたいだ」
「大丈夫？　少し休んだら？」
「……いや。さっさとすませちまおう」
「俺はハルヒが持ってきてくれた『シャカリキンＺ』を一気にあおると、再び、パソコンに向かった。」
「映像を見るたび繰り返し頭に浮かんでくる『映画』の二文字を、懸命に頭から振り払いながら……」
