
「俺たちはそのあと場所を移動し、もう１シーン撮影した。ハルヒはまだまだ場所を変えて撮りたそうなそぶりを見せていたが……」
「おいハルヒ、そろそろ限界だ。撮影を続けるには、光量不足だな」
「そう？　しょうがないわね。じゃあ……みくるちゃん！」
「ひぁぁぁっ！？」
「そんなに驚くことないじゃない。すっごく良かったわありがとう、って言おうとしただけよ」
「ひぇ……あ……、そ、それは、なによりですぅ……。じゃあ、あたしはこれで……」
「待って！」
「ひ、ひぃっ！」
「さっきキョンが言ってたじゃない。せっかくだから記念写真、撮りましょうよ」
「おっ、ハルヒのやつ、気が利くじゃないか。」
「ふぇ……は、はぁ……そんなことですかぁ……わかりました、じゃあ……」
「有希、古泉くんも、いいわよね？」
「いいと思う」
「仰せのままに」
「それじゃキョン、あんたの携帯で撮りましょ」
「あー、俺のか……いや、それはやめとこう」
「はぁ？　なんでよ、言い出しっぺのくせに」
「えーとその、つまり、俺の携帯のカメラはあんまり上等じゃなくてな。だから古泉、お前ので頼む」
「僕の携帯で、ですか？　もちろんです、と言いたいところなのですが……」
「実は僕としたことが、携帯をどこかで落としてしまったようでして」
「……なに？　ちょっと待て。」
「クソ、もしかしたら今回は違うかもと期待したのだが。甘かったようだ。」
「なるほど。これも規定事項ということなんだろうな……だったら、」
「ホントなの古泉くん？　携帯落とすって、けっこう大事じゃない」
「ええ……後ほど、遺失物置き場を訪ねてみようと思っていたところです。セキュリティロックはかけてありますので、悪用される可能性は少ないかと」
「なら、ひとまずは安心ね。それじゃあ記念写真のほうは、あたしの携帯で撮りましょ」
「あーいや、待て待て。古泉、お前の携帯って、もしかしてコレか？」
「おや？　あなたが拾っておいてくださったんですか？」
「まあな。さっき拾って後で届けに行くつもりだったんだ」
「ホントは別の時空間で拾ったもんだが……ま、いいだろう。」
「ありがとうございます。では早速、撮りましょう」
「……ですが五人で写るのですから、できれば誰か他の人にシャッターを押していただきたいですね」
「ああ、そうだな。だが頼めそうなヤツは……」
「あれ、キョンじゃない」
「どうしたの、こんなとこで？」
「って、タイミング良すぎるぞ国木田！　だが歓迎だ！」
「おう国木田、すまんがシャッターを押してくれないか？」
「え？　うん、いいけど……？」
「ほらみくるちゃん、もっとこっち寄って！　有希はもっと笑って！」
「じゃ撮るよ！　ハイ、チーズ！」
「ふふん、なかなかよく撮れているじゃない？　ねえ、みくるちゃん、有希」
「あ、はい……そうですね」
「うん」
「ではこの写真、みなさんに、メールでお送りします」
「かくして俺は、元の世界に戻るために必要な最後の次元ブックマーカーを、ついに手に入れたのであった。」
「いや、しかし、できれば古泉の携帯がいいんだが……」
「ないものはしょうがないじゃない。それにあたしのだって、そう写りは悪くないから大丈夫よ。じゃ、みんな撮るわよっ！」
「クソッ、どうすればいいんだ？」
「やっぱりこうなっちまうのか……。どうしようもないのか？」
「しまった！　ついボーッとしていて、アイテムを出すタイミングを逸したかもしれん。」
「しょうがない……今回は見送って、次のチャンスが来るまで待つことにしよう。」
「そしてハルヒは、たまたまその場を通りかかった北高生に声をかけて呼び止めると、自分の携帯を手渡し、ついでにシャッターを押すことを頼んだ。」
「じゃ、みくるちゃんこっち寄って。有希はそっち。ほら古泉くんもキョンも、さっさと来る！」
「じゃシャッター、お願いするわね。はい、みんな、タコス～！」
「タコスじゃスマイルできんぞ、と突っ込む元気は、そのときの俺にはなかった。」
「ダメなんだ、ハルヒ。お前の携帯で撮ったって、意味ないんだよ……」
「どうもお疲れ様でした」
「ありがとう」
「ホント、いろいろ無理言ってすみません」
「いえ、そんなぁ……。それじゃあ、失礼しますね」
「こうして、束の間の全員集合タイムは終わったのだった。」
「文芸部の展示スペースに戻ってくる頃には、写真を撮れなかったショックから多少回復していた。」
「なに、もう全員顔見知りだ。明日また集まって一緒に写真を撮ることも不可能じゃないだろう。……古泉が自分の携帯さえ見つけてくればな。」
「集合写真を取り損ねてしまった敗因について考える。\n……いや、考えるまでもない。古泉の携帯をどうにかしなければ、道はないのだ、おそらく。」
「それじゃキョン、あとはあんたに任せていいのね？」
「あ？　ん、ああ。映像をパソコンに取り込んで、簡単に編集して、占いソフトで表示されるようにすればいいんだろ？俺ひとりで大丈夫だ」
「それじゃキョン、あとはあんたに任せていいのね？」
「ああ。ちゃんと占いソフトで表示されるようにしとく」
「そう。じゃあ、頼んだわよ」
「よろしくお願いします」
「……」
「頑張って」
「先程まで、納得のいかない顔をしていたように見えた長門だったが、今はそうでもないように思えた。」
「俺の気のせいだったのか、それとも単に、長門が諦めの境地に達したというだけのことなのか。……わからん。」
「ま、そのことは置いておこう。今はとにかく、占いソフトの作業だ。」
「簡単に編集して……なんて言ってはみたが、映像の編集ってけっこう時間かかるんだよな。徹夜になるかもしれん。やれやれ。」
「作業は、控え室でやることにした。……さあ、取りかかるとするか。」
「三人を見送った俺は、控え室に戻った。……さあ、作業に取りかかるとするか。」
「三人を見送ってから、編集作業に取りかかるべく控え室に戻ると……」
「電話が鳴った。相手は予想通り、朝比奈さん（大）だった。」
「ごめんね、忙しいのに呼び出して」
「校舎の陰で雨宿りをしながら、大きな朝比奈さんは微笑んでいた。」
「いえ。そろそろ連絡が来る頃だろうと思っていましたから」
「……そうね。キョンくんなら、わかっていますよね」
「先程、この時空間を修復するための最後の次元ブックマーカーがキョンくんのものになりました」
「……これですよね」
「はい。百パーセントの次元ブックマーカーです。それを使用することで、この時空間の最適化は最終段階を迎えることになります」
「そしてキョンくんは、元の世界に戻れます。わたしはＳＴＣデータの修復完了を見届けるために少しの間残ろうと思っていますが、心配はいりません」
「そうですか。ひと安心ってことですね」
「ええ。では早速、使っちゃいましょうか」
「……」
「もちろんです、と言いたいのは山々だった。俺だってそろそろ、元の世界に戻りたい。だが……」
「あの、朝比奈さん」
「聞いておきたいんですが……俺がこの最後の次元ブックマーカーを使ったら、そのあと、この世界はどうなるんでしょうか？　消えちまうんですか？」
「この世界ですか？　そうですね、この２日間を含む時空間それ自体は、ＳＴＣデータ上から全消去されるわけじゃないんだけど……」
「最適化されたあとは、正常な時空間から切り離され、わたしたちにとっては参照不可能な領域になるから、ある意味、消えるのと同じことかもしれませんね」
「じゃあ例えば、例えばの話ですが、このブックマーカーを使ったあとに、こっちの世界に戻って来たくなったとしたら……？」
「そうね……まず、最適化されてしまったあとは、さっき言ったように参照不可能な領域になるから、戻ることはできなくなります」
「もし最適化が終わる前なら……キョンくんが今までこの世界に配置した他の次元ブックマーカーを使えば、戻って来られないことはないですけど……」
「キョンくんが元いた世界に戻ったのを確認した後、ブックマーカーをわたしのほうですべて回収するから、現実的には無理ですね」
「……」
「つまり……あのハルヒにもあの長門にもあの朝比奈さんにもあの古泉にも、あの朝倉やあの谷口やあの国木田にだって、俺はもう、会えない。そういうことだ。」
「――あいつらはこの世界と一緒に、消えちまうから。」
「もしかして、ためらってるの、キョンくん？」
「え……あ、いや……」
「でも……こんな任務を押しつけたわたしが言うのもなんだけど、キョンくんは本来この世界に属している人じゃないんだから。いつかは、元の世界に戻らなきゃ」
「あ、ルール的にそうだってことじゃなくて、キョンくんにとってそのほうがいいって意味ですよ」
「はい、俺だって、それを望んでます。ですが……」
「なにか、やり残してきた気がする？」
「……」
「せめてあの占いソフトの作業だけでも、やっていってからじゃダメですか」
「やるって、ハルヒに約束しちまったし……そもそも言い出した俺が途中でほっぽり出したら、長門にも申し訳が立たない」
「……」
「うん。わかりました。じゃあ、元の世界に帰るのは明日にしましょう」
「明日はわたし、ずっと待機してるから。帰りたくなったら、いつでも電話下さい」
「すみません。お手数かけて」
「ううん、いいんです。ホントはね、キョンくんのことだから、そう言い出すんじゃないかって思ってたの」
「占いソフトの作業、頑張ってね。あんまり無理しちゃ、ダメですよ」
「はい。明日、電話します」
「うん。待ってます」
「……この決断、間違っちゃいないよな？」
「大きな朝比奈さんと別れ、文芸部展示スペースのある教室へと戻る。ちょうど、誰かが教室から出てくるところだった。」
「おや、キミか。今日はひとりで居残りかい。ご苦労さん」
「ああ、どうも部長さん。お帰りですか」
「ああ。昨日までずっと徹夜続きだったからな。今日は早めに帰る」
「……それにしても、文芸部の展示には驚いたよ。占いソフト『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』……なかなかのものじゃないか」
「作ったのは部長氏自身ですけどね。別の時空間の。」
「長門さんが作ったのか？　だったら、ぜひうちにスカウトしたいものだ」
「それはそれで面白いかもな、と一瞬思ったが、こっちの長門はあっちの長門とは能力も関心もちょいと違うからな。ミスキャストだろう。」
「いやあ、実は長門じゃないんです。あ、俺でもないですよ」
「そうか……。もし北高生なら、ぜひ我がコンピ研のドアを叩いて欲しいと言っておいてくれ」
「それでは、また明日」
「あ、部長さん」
「ん？　なにかな？」
「傘、持ってないですよね？　俺の折りたたみ傘、使って下さい」
「え……しかし、キミはどうするんだ」
「俺はどうも、今夜泊まり込みになりそうなんで。遠慮なくどうぞ」
「……そうか？　じゃあ、お言葉に甘えることにしよう」
「それでは、頑張ってくれ」
「占いソフトを作ってくれた、せめてものお礼です……と、俺は心の中で呟きながら、部長氏を見送った。」
「はい、また明日」
「……さて。ぼちぼち、作業始めるか」
「三人を見送ってから、編集作業に取りかかるべく控え室に戻ったところで、ふと思った。」
「これ以上この世界に付き合っていても、しょうがないんじゃないか？　だったら……」
「そろそろ朝比奈さんに電話して、元の世界に戻ると言うべきなのかもしれない。」
「そうだ。そうしよう。俺は携帯電話を取り出すと――」
「朝比奈さんに、電話をかけた。」
「はい、もしもし」
「朝比奈さん。俺です」
「……いや。やっぱりもうしばらく、この世界のあいつらに付き合おう。」
「俺はパソコンの前に座ると、作業に取りかかった。」
