
「アクション！」
「『あ……』」
「『ああ、すみません。ぶつかってしまいましたね』」
「『い、いえ……』」
「『大丈夫ですか？　お怪我はありませんか？』」
「『だ、大丈夫……』」
「長門と古泉が、露店街で演技に名を借りた羞恥プレイをやらされている真っ最中である。この映像のテーマは『出逢い』だそうだ。見れば分かるか。」
「もっとも俺には、イツキがユキをナンパするためにわざとぶつかったようにしか見えなかったがな。」
「雨のそぼ降る露店街で初めて出逢うふたり。まあ見ようによってはロマンティックに見えなくもない、そんな情景である。」
「『ただひとたびの』」
「『あの日はじめて耳にした\nただひとたびの　あなたの声が\nわたしのすべてを変えてしまった』……」
「カーーーット！　カット！」
「ん？」
「有希、違うでしょ。そこで去りゆくイツキを熱っぽく見つめて、恋に落ちたことを表現しなきゃ」
「……」
「わからない」
「なにがわかんないの？」
「ただぶつかっただけでは……人を好きにならない」
「確かに。至極もっともな疑問だな。さて、どう答える？　ハルヒ監督。」
「まあ確かに、繊細な心情とは言い難いわね。でもユキは宇宙人って設定なんだし、そのへんはざっくりでいいのよ」
「お前はもっと繊細さを身につけろ。ざっくりしすぎだ。」
「……」
「わからない……」
「しょうがないわね。じゃ熱っぽくなくてもいいから、普通に見送って。あとで編集でなんとかするから」
「って、それやるの俺だろどうせ。」
「その後、文芸部室に場所を変えて撮影は進められたが、長門は最後までこの出逢いのシーンに納得がいかない様子だった。」
「カット！」
「今のシーンはこんな感じでいいわ。そろそろ４時だから、みくるちゃんを迎えに行ってくる。古泉くん、ちょっと一緒に来て」
「はい、どこへなりと」
「キョン、次は昇降口あたりで撮るから、カメラ持って行っといてちょうだい」
「へいへい」
「……わたしは、しばらく文芸部の展示スペースを見てくる」
「ああ、隣のコンピ研の人に留守番頼んでたんだっけ？　もちろんいいわよ。１０分後に玄関に集合ね。じゃ古泉くん、行きましょう」
「長門、お疲れさんだな。慣れないことばかりやらされて、疲れただろう？」
「……」
「大丈夫」
「……じゃあ、また後で」
「ちっとも大丈夫に見えないがな……ちょっと心配だな。」
「心配だが、じっくり話すのは後にしておこう。」
