
「あら有希、いいじゃない！　これ、いかにも魔法使いって感じだわ！」
「……」
「程なく、なぜか控え室の片隅に落ちていたこの衣装をハルヒが見つけ、長門が着る運びになったわけだが……」
「なぜ落ちていたかは、今更問うまい。この時空間での規定事項というヤツだろう。要するに、この衣装は長門が着るにふさわしいと、世界が認めたということだ。」
「うん、おあつらえ向きってのはこのことね。有希、あなたは魔法使いをやる運命だったのよ」
「……」
「あ、宇宙人だからって、ヘンな声出したりする必要はないのよ。詩は普通に読めばいいの。宇宙人にだって、詩心ぐらいあるはずだもの」
「宇宙人なのか魔法使いなのかどっちかにしろ、というツッコミはやめておいた。今心配なのは、長門がこの展開についてきてるかどうかってことだ。」
「今俺に言えるのは、ひとつだけだ。頑張れ長門。」
「それにしてもハルヒは、最初から長門を呼び捨てにし、当たり前のようにいじり倒しているが……」
「おいハルヒ、お前、長門と知り合いだったのか？」
「有希？　ええ、知ってたわよ」
「一応聞いておきたいんだが……いつからの知り合いだ？」
「いつからかしら。忘れたわ。どうでもいいじゃないそんなこと。今は撮影よ！」
「まあとにかく、そういうことになった、ってことか。まあハルヒの言う通り、今は撮影だ。」
「そして、撮影が始まった。」
「『永い眠り』……」
「『この扉の向こうでは\nあなたが永い眠りの途中\n夢の海原に躯をあずけ　三度の夏を待つ』……」
「カーーット！」
「なんだよハルヒ、いい感じだったじゃないか」
「よくないわ。これじゃさっきの映像と大差ないじゃない」
「長門の衣装が違うだろ？」
「だからそれだけじゃ足りないって言ってんの」
「やれやれ、またそのセリフか。」
「足りない足りないって言うがな、まずなにが足りないのかはっきり言ってくれないと、対処はできんぞ」
「わかってるわよ。今、ここまで出てるんだから。足りないのは……足りないのは……」
「ドラマよ！」
「……は？」
「もっとドラマっぽくするの。詩を読む前に、いくつかセリフを入れましょうよ。そのほうが目を惹くと思わない？」
「わからんでもないが……セリフはどうするんだ」
「大丈夫！　それならたった今アカデミー賞クラスのアイデアがひらめいたから。キョンは、タイタニックに乗った気分で見ていなさい」
「一応つっこんでおくが、それは処女航海で沈んじまった大船だからな。見るのはいいが、乗るのは勘弁させてもらいたいぞ。」
「それじゃ有希と古泉くんに指示してくるから、キョンはここでスタンバっていなさい」
「その結果。」
「『ユキ。僕は不治の病で、もう死ぬ。君とはこれでお別れだ』」
「おいおい、いきなりだな。というかミもフタもないぞ。」
「『そんなのイヤ。わたしがイツキさんを、宇宙人パワーで助けてみせるわ』」
「て、難病ものかと思ったらＳＦなのかよ。」
「『いや、君の宇宙人パワーもこの病気には効かないんだ。……うっ！』」
「イツキ、もとい古泉は地べたに倒れ伏した。死んだらしい。」
「『ああ、お願いイツキさん、死なないで』」
「……」
「『永い眠り』……」
「『この扉の向こうでは\nあなたが永い眠りの途中\n夢の海原に躯をあずけ　三度の夏を待つ』……」
「なるほど、ここで詩の朗読になるわけか。先が読めないと言えば聞こえはいいが、支離滅裂という言葉のほうがしっくり来る気もする。」
「これでいいのか悪いのか、イマイチわからんな……まあ今は、流れに任せるとしよう。」
「……とこんな具合に、撮影は続いた。」
「カーーット！　有希、古泉くん、バッチリよ！」
