
「『ユキ。僕は不治の病で、もう死ぬ。君とはこれでお別れだ』」
「ひとしきりユキとイツキの映像を撮り終え、控え室に戻り、撮った映像を再生して見ているところである。」
「『そんなのイヤ。わたしがイツキさんを、宇宙人パワーで助けてみせるわ』」
「……わかったわ！」
「なにか足りないと思ったら、萌えよ！　キョン、もっと萌えな映像が欲しいわ！」
「やはりそう来たか……って、遅いんだよ、お前は今頃になって。だが一応、俺の役割上、言っておくぞ。」
「はぁ？　萌えねぇ」
「……あらキョン、不服そうね。あたしだって、有希の存在感は認めてるわよ。でも、それと萌えとは根本的に違うものなの」
「この映像を見ながら、心に一点のかげりもなく『萌え～～～ッ！』って言える？　言えないでしょう？」
「いや。どんな映像だろうがなんだろうが、人前でそんな恥ずかしいことを叫ぶのは、俺の役割ではない。断じてな。」
「だからあたしは萌え要員が必要だって言ってるの。キョン、今から確保しに行くわよ！」
「わかったわかった。で、どこに行くんだ？」
「ああ、なるほど、ここか。」
「で、こうなるわけだ。規定事項だな。」
「そうよ、決まってるじゃない。みくるちゃーん！　みくるちゃんはいる？」
「言わずもがなだが、このハルヒはすでに朝比奈さんも鶴屋さんも知り合いのはずだな。」
「おやおや、うちのナンバーワンウェイトレスを大きな声で指名する無頼漢がいると思ったら、ハルにゃんじゃないかいっ」
「あら、鶴屋さん。お久しぶり。みくるちゃんはどこ？」
「みくるなら、出前に出てるにょろ？」
「そういえばこの時間はそうだった。」
「いつ帰ってくるの？」
「そうだねぇ、あと１５分ってところかなっ。でも帰ってきたらすぐ着替えて、書道部の大書揮毫の準備に行かなきゃいけないんだよっ」
「ホントは出前も代わるって言ったんだけどね、自分で行くって聞かなくてさぁ。人一倍責任感が強いからねぇ、あの子は」
「……で、ハルにゃんは、どんな用なんだっけ？」
「みくるちゃんを被写体にして、映像を撮りたいの。なんとか時間を空けられないかしら？」
「そりゃまた突然な申し出だねぇ……うーん……」
「ええ、コイツはいつもそうなんですよ、すみません。」
「ハルヒ、今聞いただろう。朝比奈さんは大書揮毫に出なきゃならん。いくらなんでもそれを邪魔することはできんぞ」
「あたしだってそんなこと考えてないわよ。じゃあ鶴屋さん、その大書揮毫のあとは？　みくるちゃん借りられるかしら？」
「その時間なら、焼きそば喫茶の営業はほとんど終わってるだろうし、うちら的には問題ないよ。あとはみくる本人の――」
「わかったわ！　ありがと！」
「――気持ち次第だけど……こりゃハルにゃんに押し切られること間違いナシだねぇ」
「ですね……大丈夫ですかね、朝比奈さん？」
「そうだねぇ……ちょっと前までなら、あたしも、そういう心配してたと思うんだけどさぁ……」
「あの子、最近、自信が出てきたみたいなんだよ。出前で知らない人のとこ行くのもイヤじゃないみたいだし、大書揮毫で主役張るのも全然ビビってないしね」
「へぇ……そうですか」
「それはたぶん、ここではない別の時空間で朝比奈さんをミスコンに出場させた鶴屋さん、あなたのおかげなんですよ。あれで朝比奈さんは、自信をつけたんです。」
「そんなわけだから、さっきのキョンくんへの答えはねぇ」
「みくるなら、ぜ～んぜん大丈夫っさ！　あたしは、あの子の力を信じるよっ！」
「そうですね。俺も、朝比奈さんを信じますよ」
「あ、でも、それなりにドジっこ踏んだりするかもしれないから、そのときはよろしくだよ」
「はい、まかせといて下さい」
「鶴屋さんとの話を終えて出てくると、ハルヒの影も形もそこにはなかった。どこへ行ったんだ、弾丸娘め。」
「焼きそば喫茶を出て見回すが、当然のようにハルヒの姿はない。」
「……ま、文芸部の展示スペースに戻っときゃいいか」
