
「そして。」
「あ、あのぉ……」
「すごい雨ですよぉ……ホントに外から走って来なきゃいけないんですかぁ……？」
「ついにやってきた朝比奈さん。ということは……」
「ＳＯＳ団、全員集合である！　あ、古泉もちゃんと後ろの方にいるから、安心してくれ。」
「しっかりしなさいみくるちゃん！　ちょっとやそっとの雨なんか、あなたの熱い女優魂で蒸発させるぐらいの気概が欲しいわ！」
「ちょっとやそっとどころの雨ではないし、いくら魂が熱くても雨は蒸発しないし、だいたい朝比奈さんは女優ではない。」
「とハルヒに言ってやりたいところだが、朝比奈さんのこのミニスカウェイトレス姿を再び間近で拝めるようにしてくれたことだけは、評価に値する。」
「ちなみに衣装の出所は露店街のフリマだそうだ。さっき撮影のときに見つけてツバつけといたらしい。古泉を連れて行ったのは財布代わりだったわけだ。」
「というわけで、またしてもＳＯＳ団が全員集合した。」
「で、でもぉぉぉ……な、なにも外から入ってこなくてもぉ……」
「いい、この玄関はね、夏への扉なの！　あなたはそれをくぐって、運命の人イツキに会いに来るのよ！　その恋心を思えば、雨ぐらいなに？　ほら、外に出て！」
「ふぇぇぇぇ……」
「今撮影されているのは、未来の戦うウェイトレス・ミクルが時間を超えて古泉に会いにくるシーン。」
「１時間だけなら撮影に付き合うと言ったことを、朝比奈さんは今、心から後悔しているに違いない。」
「……」
「かたわらで成り行きを見つめる長門は、先ほどにも増して浮かない表情だ。なんだか今にも『やめる』とか言い出しそうな雰囲気さえ漂わせている。」
「だとしたら、ここは急がなければならない。せっかく五人そろったんだからな。」
「……なぁハルヒ、出演者もそろったことだし、気分転換に全員で記念撮影とかどうだ？」
「ハァ？　あんたなに寝ぼけたこと言ってるの。記念撮影なんて後回し！　少しでも明るいうちに、素材を撮れるだけ撮っちゃわないと！」
「……うむ」
「ハルヒの言うことにしては理屈が通っている。やむをえん、今は従っておこう。なに、チャンスはまだあるさ。」
「じゃ、始めるわよ！」
「長門の浮かない表情は今回も多少は気になったものの、」
「じゃ、始めるわよ！」
「この流れの中では、ハルヒの言う通りにするほかなかった。」
「ハルヒの指示はこうだ。未来からやってきた戦うウェイトレス・ミクルは、雨の中駆けてきて、ハルヒが言うところの『夏への扉』、すなわち玄関を通り……」
「下駄箱の前のイツキに抱きつく。そしてセリフ。『イツキくん、ハローだぴゅ～！　会いたかったぴゅ～！』」
「ちなみにこの妙な語尾は、『萌えキャラには個性的な語尾がつきものでしょ！』というハルヒの偏見に満ちた思いつきの賜物だ。」
「そして撮影が開始された。」
「アクション！」
「い、イツキくぅぅん……は、ハローだ……」
「ぴゅうぅぅっ！？」
「だ、大丈夫ですか、朝比奈さん……？」
「ふ、ふぇぇぇぇ……」
「すごい、すごいわ、みくるちゃん！　そこでコケるなんて、計算じゃ絶対に出てこない演技だわ！」
「おいハルヒ、叫ぶな。お前の声も入ってるぞ」
「あとで消せばいいでしょ。古泉くん、いいから続けて！」
「はい、では」
「『あなたはウェイトレスのミクルさん！　どうしてここに……？』」
「え、えっと……『あなたがユキさんみたいな悪い女にひっかからないように、助けに来たのです！』」
「『悪い女……？』」
「みくるちゃん、そこで詩の朗読！」
「……は、はいぃっ。か、『彼女とわたし』……」
「た、『たとえば今日が\nこの世界のいちばん最後の日だとしたら\n彼女とわたし　あなたはどちらを選ぶの』……」
「こんな具合で、朝比奈さんはなんとか、詩の朗読を終えたのであった。」
「カーーーーット！」
