
「『いや、君の宇宙人パワーもこの病気には効かないんだ。……うっ！』」
「『ああ、お願いイツキさん、死なないで』」
「……」
「『永い眠り』……」
「『この扉の向こうでは\nあなたが永い眠りの途中\n夢の海原に躯をあずけ　三度の夏を待つ』……」
「いやぁ～ん。これ、いつも観てるお昼のドラマみたいで泣けるわぁ～。アタシ、こういうのに弱いのよぉ～」
「比べる時点でそのドラマに悪いです。マジで。」
「２年２組を出て文芸部スペースに戻っても、ハルヒはいなかった。やることもないので、先程撮った映像を取り込んでみたのだ。」
「ちなみにまたコンピ研部長氏の手を煩わせたわけだが、ブツブツ文句を言いつついじり始めた途端、急に『ソースが美しい！』と叫んだかと思うと、」
「俺のようなスキル皆無のド素人でも、簡単に映像の差し替えができるようノリノリで大改造してくれた。」
「そんなわけで占いソフト『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』バージョン２．０をリリースしてみた結果がこれである。驚いたことに案外好評なのだ。」
「同人誌っていうの？　それ、いただくわぁ」
「……３００円になります」
「どうもありがとうございました。またどうぞ」
「と、同人誌も売れていく。この世界はもしかしたら、俺が元いた世界より若干ネジがゆるめな設定なのかもしれん。ああいや、もちろん冗談だ。」
「それにしても、長門はハルヒに強制されているわけでもないのに、ずっとこの格好だ。もしかして気に入ったのか？」
「……ああ、長門さんのこの格好ですか？　どうやら、ご自分で判断されたようですよ。映像の中と同じ格好をしているほうが、宣伝として効果的だと」
「そうなのか。長門もいろいろ考えてるんだな。」
「今回は別に聞いてないんだが。俺の目はそんなに、長門を怪訝そうに見ていたか？」
「ええ、そうですね。それにしても涼宮さんはいったいどこへ行ってしまわれたんでしょう。そろそろ１時間になりますが……」
「なんて話をしていると、廊下を駆ける足音が聞こえてきた。ああこれは間違いない、噂をすれば影。ハルヒがようやく帰ってきたのだ。」
「お待たせ！」
「……なに！？」
「まさかこの格好で現れるとは思わなかった。ご丁寧に『監督』の腕章付きである。」
「涼宮さん、その格好はいったい……？」
「もちろん調達してきたのよ。撮影するとき、この服のほうがなにかと都合いいでしょ。校内のどこでやったって文句言われないわ」
「あ、心配しないで。古泉くんの分もあるから」
「はあ……」
「……おいハルヒ。聞きたいことがいくつかあるんだが」
「なに？　すぐ撮影に行くんだから、手短にね」
「まず、その制服はどこからやってきた？」
「１年６組の、名前は忘れたけど、女の子よ」
「そりゃもちろん女子だろうよ。俺が言いたいのは、今頃その子は下着姿で縛られて掃除用具入れとかに閉じ込められてるんじゃなかろうな、ってことだ」
「なにそれ、マニアックな想像ねぇ。あんたの趣味？」
「んなわけねぇだろ！」
「１年６組はね、有希みたいなコスプレで占いやってたの。で、あたしと似た体型の子がいたから、コスプレしてる間だけって約束で、制服を借りたのよ」
「じゃあ、合意のもとなんだな」
「当たり前でしょ。こっちの古泉くんのもそうよ」
「じゃあ、質問その二だ。その腕章はどうした」
「ああ、これ？　露店のフリマでタダ同然で売ってたから、タダでもらってきたの」
「なあ、タダ同然ってことはタダじゃないんだから、もらってきちゃマズいんじゃないか？」
「それも合意のもとよ。ほら、わかったら早く撮影に行くわよ」
「ああ、質問その三はそれだ。まだ撮影するつもりか？」
「それに関しては表明済みじゃない。言ったでしょ、萌えが足りないって」
「こうなるとわかっていたのに、やはりハルヒのこの格好には驚きを禁じ得ない。驚き……いや、実のところ、感激、かもな。」
「光陽園のお堅い感じの制服もいいが、やっぱりお前にはこっちがお似合いだぜ、ハルヒ。ポニーテールにしてくれりゃ、もっといいがな。」
「で、このあとの予定だけど。やっぱり萌えが足りないのはどうにかしなきゃいけないと思うの」
「だから今、みくるちゃんに掛け合ってきたのよ。大書揮毫が終わったあと、４時ぐらいから撮影に参加してもらうってことで話はついたわ」
「掛け合った……ね。ハルヒが一方的にまくし立て、朝比奈さんが『ふぇぇぇ？』とか言ってるだけ、ってシーンが頭に浮かんで仕方ないんだが。」
「で、朝比奈さんはどういうふうに絡ませるんだ」
「それはこれから考えるわ」
「考えてから誘え！　とこいつに言っても詮無いな。」
「……ま、そうだろうとは思ったけどな。」
「さ、それまでは有希と古泉くんだけで、撮影を続けるわよ！」
