
「ドラマチック占い『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』いか～すか～、無料っすよ～面白いっすよ～」
「と、客寄せの言葉もずいぶんぞんざいな感じになってきた頃。」
「あれ、キョンじゃねーか」
「ほんとだ。お疲れ様、キョン」
「よお、お前らこそ、お疲れさん。朗読劇の首尾はどうだ？」
「おう、ばっちりだったぜ！　俺が持ち込んだピンスポがよ、すげーイイ感じなんだコレが！」
「お客さんもそれなりに入ったし、けっこう満足してくれたみたいだったよ」
「ほう、そうか。そりゃ良かったな。……朝倉の様子はどうだ？」
「まだ演出に工夫の余地があるとか言って、あれこれ考えてる」
「あいつらしいな。でも、きっといいものができると思うぞ」
「うん、僕もそう思う。午後の公演はすごいことになるかもね」
「もしかしたら、ベストイベント賞とか取ったりしてなっ！」
「あはは、まさか」
「なんだよ、絶対ないとは言い切れねぇだろー？」
「……いや、谷口の言うことも一理あるぞ。ノミネートされるかもしれん」
「え、キョンまでなに言うの？」
「なあ国木田。もしそうなったら、ノミネートはパフォーマンス賞じゃなく、展示賞のほうがいいと思うって朝倉に言っといてくれ」
「ふぅん……キョンがそこまで言うんなら、あり得ないことじゃないのかもね。わかった、言っとくよ」
「なんだよそれ。同じことでも俺が言うとアホっぽいってかぁ？」
「ま、キョンも文芸部のほう、頑張ってよ」
「おう」
「って、俺の言うことはスルーかよ！？」
「ほら谷口、おでん屋行くなら早く行かないと、混み始めちゃうよ」
「おっ、そうだった！　じゃあなキョン！」
「……相変わらずアホだな、谷口は。相変わらず過ぎて安心するぜ。」
「さて、安心したところで、俺はもうしばらく客寄せに精を出すことにするかな。」
「あの様子じゃ、１年５組に俺がこれ以上できることはなさそうだ。」
「だったらもう、元の世界に帰ってもいいかもな……」
「そうだな。いつまでもダラダラしててもしょうがない。大きな朝比奈さんに電話しよう。」
「はい、もしもし」
「朝比奈さん。俺です」
「いや、でも、やっぱり……もうしばらくは、こっちにいよう。まだ客寄せだって、十分とは言えないしな。」
