
「あちこちを渡り歩きながら客寄せをするうちに、やがてたどり着いたのは、２年２組の前だった。」
「あれぇ～、そこに見えるは少年じゃないか！」
「どうも、鶴屋さん。相変わらずここは盛況ですね」
「まあねっ！　そんなことより聞いたよ～、昨日はうちのみくるをさんざんいじり回してくれたみたいだねぇ～？」
「あー……そうですね、まあ、かなり……」
「なんでも、すっごいミニスカはかせて、いろいろ恥ずかしいことやらせたらしいじゃないか～？」
「いや、別に俺がミニスカをはかせたわけでは……」
「じゃ、少年は反対したのかいっ？」
「してないです……」
「むしろちょっと嬉しいとか思ってたんじゃないのかいっ？」
「否定できません……」
「そーすっと同罪だねぇ。この落とし前は、つけてくれるんだろうねぇ～？」
「……なにをすればいいんでしょう？」
「そんじゃあ……とりあえず教室に入るっさ！」
「みっくるー！　ちょうどいいタイミングで、ちょうどいい少年が来たよ～！」
「やはりこの展開か……身を任せるしかあるまい。」
「あ、キョンくん！」
「朝比奈さん、どうも昨日は……」
「あの、焼きそば、食べてもらえませんか？　お代はいりませんから」
「……は？　なにをされるかと思ったが、それってむしろラッキーじゃないですか。」
「実はこれ、さっきあたしが作った焼きそばで……」
「おまけになんと、朝比奈さんの手作り？　それはもはやラッキーを遥かに超えて、めがっさラッキーというものですよ！」
「鶴屋さんに勧められて、少しアレンジを加えてるんです。缶詰のパイナップルを入れて……」
「ああ、パイナップル入り焼きそばですか。東南アジア系のお店とかだとたまにありますよね」
「……みようかと思ったんですけど、買いに行ったら売り切れだったんです。それで、鶴屋さんのアドバイスに従って、代わりに缶詰のみかんを入れてみました」
「え。み、みかん入り焼きそばですか……それは斬新ですね……」
「……ラッキーじゃないかもしれん。てゆーか鶴屋さん、どーいうアドバイスをしたんですか！？」
「それで、味見しようとしたら、鶴屋さんからストップがかかって……」
「ホラ、貴重なみくるの手作り焼きそばだからさ、どーせならみくるファン倶楽部のコに食べさせた方が、世のため少年のためじゃないかい？　ねー少年！」
「そんなわけなので……どうでしょうキョンくん、食べてもらえませんか……？」
もちろんです
遠慮します
「も……もちろんです！」
「ホントですか？　ありがとうございます！」
「毒を食らわば皿まで！　……っていや、これはこういうときに使う言葉じゃないか。」
「ん～、さすが少年、ハルにゃんが見込んだだけのことはあるねっ！　さささ、ずずずいっと、行っちゃって！」
「は、はい……いただきますっ！」
「いや、さすがにそれは遠慮……」
「まさかぁ、みくるの頼みを少年が断るわけないじゃないか～！　そうそう、少年はねぇ、昨日みくるが着てたミニスカ、相当気に入ってたみたいだよ～？」
「え……そうなんですか？」
「あ、いや、その……いただきますっ！」
「……」
「おいしいですか？」
「えーと……この焼きそば……とってもスウィィィートなんですが……」
「缶詰のシロップも入れたんです、鶴屋さんの思いつきで……やっぱり、合ってないですか？」
「んー……」
「おいしくないみたいですね……」
「いっ、いえいえいえっ！　そんなことありません！　おいしいです！」
「焼きそばとデザートのフルーツを一緒に食べてると思えば……なんとか。」
「ホントですか？　良かったです！」
「少年、遠慮せずに全部食べてってね～！」
「は、はい……」
「ふぅ、やっと解放された……正直、キツかった……」
「なにか普通の食べ物で、口直しするか……」
「ま、こういうのも、時間が経てば北高祭のいい思い出ってやつか。みかん焼きそばの味は、一生忘れられないに違いない。元の世界に帰っても、きっとな。」
「――元の世界、か。そろそろ、戻りどきかもしれない。」
「朝比奈さんの手料理まで食べて、これ以上望むべきこともあるまい。……帰ろう。」
「はい、もしもし」
「朝比奈さん。俺です」
「と一瞬思ったが……やはり、やめておこう。せめて、なにか普通の味の食べ物で口直しをしてからだ。」
