
「目覚めると――そこは病室だった。」
「日付は１２月２２日。病院の屋上で長門と話した翌朝である。」
「そう。俺は戻ってきたのだ。本来俺がいるべき世界に。」
「検査の結果まったく問題なしというお墨付きを医者からもらい、その日の午後退院した俺は、母親や妹と家に帰って来て、早々に荷物を解いた。」
「ちなみに、ハルヒのリボンだの朝比奈さんのキスマーク付き色紙だの、すべてのアイテムは、大きな朝比奈さんが回収してしまったので、もう俺の手元にはない。」
「本来この世界には存在していないものなので、持ち続けるのは良くないらしい。あっちの世界のハルヒたちと会った記念に持っておきたい気分もあったんだがな。」
「――あっちの世界の、ハルヒたち、か……」
「ベッドに寝転び、ぼんやり考える。――あのあと、あいつら、どうしたかな……相変わらずあの２日間は続いていて、北高祭を繰り返してるんだろうか。」
「そんなこと考えても仕方ないということはわかってる。すでに次元ブックマーカーはすべてリセットされているのだから。あの世界に行く手段はもうないのだ。」
「それにこの俺には、まだこれからやらねばならないことが残されている。」
「それは、もう一度、あの時間――１２月１８日の朝っぱらまで時間遡行をし、世界を今ここにある形に戻すことだ。」
「そして、俺は死にかけてる過去の俺にセリフを投げかける。じゃないと、今ここにいるこの俺がいられないことになっちまうからな。」
「……おっと。久しぶりだし、ちゃんと覚えているか言ってみるか？」
「すまねえな。わけあって助けることはできなかったんだ。でも――」
「記憶の中のセリフを反芻してみる。大丈夫、忘れちゃいない。」
「……あと、ハルヒの鍋を食うっていうのもあったか」
「残っているタスクを指折り数えていたら、また例のイメージが再び俺の頭の中に浮かんできた。」
「次元跳躍のさなかに見た、あのイメージ。それは妙にはっきりと俺の心の目に焼き付いていて、忘れようにも忘れることができなかった。」
「……いつでも、文芸部室に、来て。歓迎する」
「ああ、もちろんだ。行くよ」
「……待ってる」
「あの世界の長門との別れ際に切っちまった空手形が、今更ながら気になる。」
「長門……お前は今もそこで待っているのか？」
「キョンく～ん」
「あれぇ……もしかして、まだ頭、痛いの？」
「ん？　ああ、いや。別に痛くないぞ。どうしてだ？」
「なんかぁ、痛くて我慢してるみたいな顔だよぉ？」
「痛いわけでも我慢してるわけでもない。ちょっと考えごとしてただけだ」
「そっかぁ。よかったぁ」
「どうした、なんか用か？」
「うん。あのねぇ、キョンくん、はさみ貸して」
「ああ、それか。はさみ、はさみ……あった。ほら」
「それでね……」
「ん」
「キョンくん、手伝ってくれない……？」
「って、なにをだ」
「あのねぇ、サンタさんがもうすぐ来るでしょ、だからぁ、クリスマスツリーを作ろうとしてたの」
「ほお、そうなのか。わかった、いいぞ」
「……なんだ、こっちにあるのは、失敗作か？」
「うん。ちゃんとモミの木っぽくするのが、むずかしくって……しばらく、あきらめてたの」
「でもやっぱり、途中で放り出すのはよくないかもって思って……もう一回、やってみることにしたんだ」
「……そうか。そうだな。途中で放り出すのは、よくないな」
「ねえ、キョンくん、もっとモミの木っぽくできる？」
「よし、やってみよう」
「ありがとう、キョンくん！　サンタさん、喜ぶね！　ちゃんと今年もプレゼント、くれるかなぁ～？」
「ああ、そうだな。きっとお前には、たくさんプレゼントをくれるだろうさ。」
「だが……」
「俺には、そんな資格はない……。ふと耳元で誰かがささやいたような気がした。」
