
「そうこうしているうちに時間は過ぎ……北高祭は終わりに近づいている。」
「多くの人がメインステージのクロージングイベントへ向かうのをよそに、俺たちはハルヒの号令のもと、控え室に集まった。」
「発表します。文芸部同人誌、本日の売り上げは……」
「八冊！」
「まあまあ、だな。少なくとも俺が経験した中では、一番の売り上げだ。」
「九冊！」
「うーむ。健闘と言える数字だと思うが、惜しくも二桁には届かずか……」
「占いソフト……いえ、ドラマチック占いは、かなり好評でした。みなさん、楽しんでおられたようですよ」
「そうね。文芸部の展示は、まずまずの成功を収めたと言えるんじゃないかしら」
「……どう思う、長門？」
「……」
「『ドラマチック占い』がなければ……この展示が人々の注目を浴びることはなかったと思う……」
「きっと、同人誌だって、売れなかったはず……」
「だから、この展示は間違いなく、成功……」
「本当に、本当に……ありがとう」
「そう言って微かな笑みを浮かべる長門に、俺もまた、幸せな気分になる。」
「そうだ。間違いなくこれが、文芸部の到達すべきゴールだったんだ。……そうだよな？」
「こうして、俺たちの北高祭は終わった。めでたし、めでたし……」
「……って、ちょっと待て。このまま終わっちゃマズイだろ！」
「おい、古泉！」
「はい、なんでしょう？」
「携帯はどうした？　見つかったのか？」
「ああ……今日何度か遺失物置き場に足を運んだのですが、残念ながら。帰りにでも、新しい機種を購入せざるを得ないかと考えていたところでした」
「つまり、今、手元にはないと……？」
「そういうことになります」
「なんてこった……」
「ええ、僕としても予定しなかった出費で、頭が痛いのですよ」
「キョン、昨日から、ずっと古泉くんの携帯を気にしてるわね。なにかあるの？　古泉くんの携帯に、あんたの出生の秘密でも隠されてるとか？」
「ほぅ、そんな重要な情報が僕の携帯に秘められていたとは、驚きですね。いったいどんな内容なのでしょうか」
「そうねぇ……実はキョンと古泉くんは赤ん坊の頃取り違えられてて、本当は古泉くんがキョン家の子で、キョンが古泉くん家の子なのよ」
「んなわけあるか！　だいたいそんな大それた秘密を、わざわざ古泉の携帯に隠さなきゃならん理由がわからん！」
「とハルヒの戯言に反射的に突っ込みを入れながらも……俺は絶望していた。」
「どう考えても昨日の夜の時点で、集合写真を取り損ねたのがマズかった。古泉の携帯さえあれば、今頃全部うまくいってたはずなのに……！」
「ほら古泉くん、キョン家の子に生まれたつもりで、キョンっぽくなにか言ってみて」
「そうですねぇ……」
「『クソ、なんだってこうなる？　俺は普通の高校生だぞ、どうしろってんだ！？』……と、こんな感じでしょうか」
「うんうん、なかなか雰囲気あるじゃない！」
「全部代弁されちまった。どうしてくれよう、この行き場のない怒り！」
「……いや。」
「本当はわかってる。どうしようもないのだ。」
「また自分が失敗したことを、受け入れるほかは……」
「と、やるべきことをひとつ、俺が完全に失念していたのを思い出したのは、連中を皆帰らせてしまったはるか後だった。」
「ボーッとしているにもほどがあるぞ、俺っ！　やれやれ、朝比奈さん（大）に合わせる顔がないぜ……」
「――その後俺たちは、展示スペースを片付け……」
「長門に別れを告げた。」
「久しぶりに着ると、うちの制服って、なんだか動きにくいわね。そう思わない、古泉くん？」
「そうですね。いささか窮屈と言いますか……我が校の校則の厳しさを体現している服だと言えるかも知れません」
「まったくね。それに比べて北高の制服、案外着心地がよかったわ！　こっちに転校してこようかしら？」
「その際には、ぜひ僕もご一緒しますよ」
「ハルヒと古泉は帰り支度をしながら、本気とも冗談ともつかない会話を繰り広げている。……そうだな、ハルヒ。お前には、北高の制服のほうが似合う。絶対だ。」
「だが――俺がこの世界でお前のそんな姿を見ることは、もう二度と、ない……」
「なに、キョン？　あたしの顔、なにか付いてる？」
「ああ、いや。ちょっと別れを惜しんでただけだ」
「なに言ってるの、またすぐ会えるわよ。次はそうね、駅前のいつもの喫茶店で、かしら」
「……そうだな」
「では、また近々」
「じゃあね、キョン」
「……またな」
「あまりにも当たり前に、あまりにもいつものように、最後の別れが、終わった。」
「……あの」
「――！」
「長門」
「さっき、別れたとき……言い損ねたことがあった」
「なんだ？」
「……文芸部室に」
「ん？」
「……いつでも、文芸部室に、来て。歓迎する」
「……」
「すまない、長門。俺はもうこの世界の文芸部室の扉を叩くことはない。それどころか、お前に会うことすら、ないんだ。」
「そんな言葉が思わず出かかったが……こらえた。そして、代わりに口にしたのは……」
「ああ、もちろんだ。行くよ」
「こんな、出まかせのひと言だ。この期に及んで、こんな空手形を切りたくはなかった。それでも……」
「……待ってる」
「長門のこの微笑みを見たら……このウソは、ついていいウソだったんだと思いたくなる。」
「それじゃあ、また」
「……ああ」
「……じゃあな、この世界の長門」
「遠ざかっていく小さな背中にそう、そっと告げると、俺は携帯を取りだした。かける相手は……決まっている。」
「はい、もしもし」
「朝比奈さん。俺です」
