
「……キョンくん……起きて、キョンくんったら！」
「ん……？」
「朝比奈さん！？」
「目が覚めると、俺の部屋にさらに大きく成長なさった朝比奈さん（大）がいらっしゃった。夢の続きか？　それとも？」
「ああ、良かった。やっと起きてくれた」
「なにか、いい夢でも見ていたの？　ずーっとニヤニヤしながら、寝言言ってましたよ、キョンくん」
「え。い、いや別に、そんなたいした夢では。そんなことより朝比奈さん、どうしてここに？」
「うん、突然ですよね。ごめんなさい。でもひとつ、キョンくんに至急確認したいことがあるの」
「はい、なんでしょう」
「次元ブックマーカーなんだけど……わたし、ちゃんと全部キョンくんから回収したよね？　もらい忘れとかない？」
「ええと、それはないと思いますが……どうしたんですか？」
「あの世界のＳＴＣデータに最後の最適化を行おうとしたら、想定外の事態が発生したんです……なんでも、まだ時空の歪みが存在してるらしくて」
「それでもう一度チェックをかけたら、該当する時間平面上に次元ブックマーカーがまだ残されていることを示す反応があったんです」
「それが歪みの原因かどうかはわからないんだけど、大きな問題には違いないから、まずはそれを確認したくって……」
「はあ……次元ブックマーカーが残ってるのって、そんな大問題なんですか」
「最適化によって、あの時空間が整理された後のからっぽの時間平面上に、参照先のない次元ブックマーカーだけが残っている、という状態になるから……」
「可能性は少ないけど、万一この世界でその次元ブックマーカーをうっかり踏んでしまったら、突然どこか別の時空間へ飛ばされてしまいます」
「そこがどんな場所なのか、想像もつきません。この世界と関連のある世界なら幸運なほうで、まったく異なる世界に行ってしまう可能性すらあります」
「……ぞっとしますね」
「でしょう？　だから、次元ブックマーカーはすべて回収しておかなければならないの」
「その未知の次元ブックマーカーは、１日目の夜、文芸部展示スペースの控え室で発現したようなんだけど……キョンくん、心当たりありませんか？」
「ええと１日目の夜、展示スペースの控え室ですか？　\n……ああ、そういや俺が作業してるときにハルヒが来て、栄養ドリンクとかパンをくれましたが」
「うーん、食べ物とか飲み物は、考えづらいかな……」
「でも、それ以外にもらったものはないですよ」
「じゃ、逆にキョンくんがあげたりは？」
「それもないです。せいぜい、寝てるあいつに上着をかけてやったぐらいで」
「……！　それかもしれません！　ちょっと確かめてみます。……少し、目を閉じていてもらえますか？」
「はあ」
「……やっぱりこれだわ！　……ねえキョンくん、涼宮さんに上着をかけたあと、さらにそれを写真に撮ったりしたでしょう？」
「あ、はい」
「だから跳び先が登録されちゃったのね……あら？」
「でも、歪みの原因は、これじゃないみたい……どういうこと？」
「うーん……」
「あの。もう目、開けてもいいですか？」
「あ、はい、どうぞ」
「……結局、歪みの原因はわからないってことですか？」
「ええ……困りました。あっちの世界に行って調べるしかなさそう……でも、もう次元ブックマーカーの跳び先は全部クリアしてしまったし……」
「あのー。その、上着をかけられたハルヒの写真はどうなんです？　今、そのせいで跳び先が登録されたって言ってましたよね？」
「……」
「……あっ！　それを新たな次元ブックマーカーが参照する時空間座標として使えば、あっちの世界に行けるってことなのかなっ？」
「いや、どっちかと言えば俺がそう聞きたい側なんですが」
「あっ、ごめんね、興奮してつい……」
「でも、キョンくんの言う通りです。その写真のおかげであっちの世界に戻ることが可能ですね。わたし今から戻って、歪みの原因を調べてきます」
「……あ！　待ってください！」
「え？」
「俺も一緒に行っちゃダメですか？」
「え、でも、キョンくんは……」
「ヘンに思われるかも知れませんけど……まだもう少し、あの世界でやるべきことがあるって……そんなふうに感じるんです」
「……」
「お願いします、朝比奈さん」
「……わかりました」
「わたしが勝手に押しつけた任務をちゃんと遂行してくれたキョンくんの、たっての頼みだもの。聞かないわけにはいきませんね」
「じゃあ……もう一度、目を閉じてもらえますか」
「はい、いいですよ」
「今、キョンくんの携帯をまた、次元ブックマーカーの登録および参照ができるように改造しました。これで前と同じように使えます」
「それからキョンくんが持ってたアイテムも、次元ブックマーカーも含めてすべて戻しておきました」
「ただし、最後の次元ブックマーカーである『上着』と、\n『五人の集合写真』については、参照先の時空間座標を上書きできないよう処置しています」
「『上着』の方は、これから跳ぶあちらの世界の起点となる時空間座標を参照先として設定しました。詳しくは言えないけど、そうするしかなかったの」
「『五人の集合写真』のほうは、この世界に戻ってくるときにまた使えます。覚えておいてね」
「ただ、さっきも言ったように、それ以外の次元ブックマーカーに以前登録した跳び先はすべてリセットされていますから、注意してください」
「……で、どうする？　今すぐ出発しちゃう？」
「はい。行きましょう、朝比奈さん」
「ふふっ。キョンくんのそういうところ、素敵だと思うよ」
「へっ……？」
「じゃあもう一度だけ、目を閉じて下さい」
「次に目を開けたら、また『あっちの世界』ですよ。……頑張ってね、キョンくん」
