
「いらっしゃいキョン。やっと来たのね」
「お待ちしてましたぁ～」
「なっ……ハルヒ、それに朝比奈さんまでが、バニー姿で迎えてくれるとは！」
「……わたしも、いる」
「なんとっ、長門までバニー！？　こりゃ、いったいどういった風の吹き回しなんだ？」
（おいおい……このドリーミーな状況はいったいなんなんだ？　このまま楽しんじゃっていいものか？　どうする、俺！？）
「こ……これはどういうことだ、ハルヒ？」
「あ、クリパやるってのは前から決めてたじゃない」
「いや、俺が言ってるのはクリパのことじゃなくって……つまり、その格好のことなんだが」
「あ、このバニーガールの衣装？　初めて見るわけじゃあるまいし、そんなに驚くことないでしょ」
「普通に驚くだろ、部室入ったらバニーちゃんが三人いるんだから」
「ま、そうねぇ、これは要するに、ちょっとした快気祝いみたいなものよ」
「……て、俺のってことだよな？」
「最近寝込んだ団員なんて、あんた以外いないじゃない」
「つまり俺のために、三人がバニーちゃんになってるってことか……なんてこった、ハルヒのやることにしては珍しく気が利いてるじゃないか！」
「……そういうわけで今日だけは、あんたを接待してあげる」
「なに？　接待？」
「そうよ。あ、でも話題はキョンが選びなさい。つまんない話題振ったら、バニーちゃんタイムは即終了よ」
「そ、そうか……わかった、心して話題を振ろう」
「あ……朝比奈さん、バニー似合ってますね」
「もう、キョンくんたら……何回着たって、こういう衣装は恥ずかしいんですよぉ～」
「その恥じらいがまた、たまらんです。むふふ……」
「……キョンくん？　なんか変ですよ？」
「ああ、すみません。朝比奈さんがあまりに可愛らしいので、つい」
「うふふっ……ありがとうございます。今日はキョンくんが元気になったお祝いに、この衣装でたっぷりご奉仕しちゃいますよ！」
「ご、ご奉仕！？　それは、具体的にはなにを……？」
「え？　一緒に楽しくおしゃべりするって意味ですけど……ほかになにか、して欲しいことありますか？」
「あー……ないこともないですが、まあ、とりあえずはおしゃべりだけで十分です」
「じゃあ、始めましょう！　ええと、どんなお話しましょうか……？」
「長門、お前までそんな衣装を……」
「似合っていない？」
「ああいや、そういう意味じゃなくてな。ハルヒと朝比奈さんのバニー姿はわりとおなじみな感じだが、長門はそうでもないだろ？　だからさ」
「……似合っていない？」
「い、いや。似合ってる」
「そう」
「お、おう」
「だってわたしは今日、あなたのもの。楽しませてあげる」
「……なに？」
「……という設定」
「つまりハルヒがそう言ったってことか」
「そう」
「……まあいい。で？　何するんだ？」
「まずは、楽しくおしゃべり」
「そうか。じゃあ、頼む」
「……」
「…………」
「……もしかして、話題は俺から振らないといけないのか？」
「そう」
「それじゃ、いつもとあんまり変わらない気がするんだが……仕方ないな」
「……」
「……え？　なに、キョン」
「……」
「キョン？」
「……」
「ちょっとキョン！　なにか気になるものでもあるわけ？」
「ん？　まあ、気になると言えばなるし、ならないと言えばならない」
「じゃ、気にならないことにしなさい。黙ってたってつまんないじゃない」
「わかったわかった」
「……」
「……え？　キョンくん、どうかしましたか？」
「……」
「キョンくん……？」
「……」
「あのぉ～……なんだか、目がこわいですよぅ～」
「え？　あ、いやぁ、ちょっと考えごとしてました」
「そういうときは、ちゃんとごめんなさいしてください」
「あー、えーと……ごめんなさい、朝比奈さん」
「うん、いいんですよ、キョンくん」
「……」
「……」
「……」
「……」
「……」
「……」
「……お互い黙ってばっかじゃ先に進まないな」
「……わたしもそう思う」
「なあハルヒ、ポニーテールにはしないのか？」
「え、今？　それってつまり、バニーでなおかつポニーテールってこと？」
「まあ、そうなるな」
「ふぅん、この髪型じゃ満足できないってわけ？」
「そこまでは言わんが、どうせなら滅多に見られないものを見たいじゃないか」
「欲張りねえ。二兎を追う者は一兎をも得ずよ。諦めなさい」
「だが、今日は俺の接待だってさっき言ったじゃないか」
「つまんない話題振ったら終了とも言ったわよ」
「……前言を撤回する」
「早く春になって欲しいよな」
「それってつまり、早く恋人が欲しいとか、そういうこと、キョン？」
「え？　いや、そんなつもりは……」
「あたしというものがありながら、そういうこと考えてるのね」
「いや、だから違うって。というかそのセリフも態度もまったくお前らしくなくて、気持ち悪いぞ」
「……そうね。あたしも自分で言ってて気持ち悪かったわ」
「だったらやるな」
「接待ってこういうものなのかしらって思ったのよ。まあ、キョンに対してはもったいなかったかもしれないわね」
「……ああ。もっと普通のお前でいてくれ」
「ハルヒに会いたかったよ」
「あら、キョンったら、ずいぶん長いこと会ってなかったような口ぶりね」
「ああ、俺にとってはそうなんだよ、ハルヒ。別の世界で、何度も北高祭を繰り返してたからな。」
「だけど確かに、キョンにとってはそうよね。別の世界で、何度も北高祭を繰り返してたんだから」
「……なに？」
「なかなか集合写真を撮れないキョンのドンくささに、それはもうイライラしたわ」
「ちょっと待てハルヒ。どうしてお前、それを知ってるんだ？　つまり、俺がずっと別の世界にいたって……」
「あら、そんなの決まってるじゃない。あたしは、あなただからよ」
「はぁ？」
「もっとわかりやすく言い直すとね。要するに、これは【夢】ってこと」
「……なに！？」
「考えてみなさいよ。あたしとみくるちゃんと有希がそろってバニーになって、あんたを出迎えるなんてシチュエーション、【夢】以外にありうる？」
「言われてみれば確かに……。そうだったのか、これは、夢か……」
「まったく……【夢】だってのをいいことに、あたしに接待させるなんて、いい気なもんね」
「いやいやちょっと待て、まさかそれが俺の隠れた願望だなんて言うんじゃあるまいな？」
「それ以外考えられる？　だってこれ、あんたの【夢】よ？」
「いいや、絶対にそれだけは違う。違うったら違う！」
「この機会にきっぱり言ってしまいますが、俺、朝比奈さんに萌えてます！」
「えっ……そ、そうなんですか？」
「ええ、それはもう、萌え萌えです！」
「あ、あの……いくらキョンくんでも、それはちょっと……」
「え？」
「その、涼宮さんみたいに同性からなら別にいいんですけど、男の人に言われると、ちょっと恥ずかしいっていうか……」
「……『萌え』がですか？」
「も、もう、キョンくんったらぁ～！　まだ高校生なんだから、そんなのダメですぅ～！」
「……『萌え』がどういう意味だと思ってるのか、むしろはっきり聞いてみたい！」
「朝比奈さん。『みくる』って十回言ってみてください」
「えっ……自分の名前を言うんですか？」
「はい、お願いします」
「わかりました。じゃあ……」
「みくる、みくる、みくる、みくる、みくる、みくる、みくる、みくる、みくる、みくる……はい！」
「では、コーンフレークを食べるときに使うのは？」
「えっと、それは、み、み、ミルク！」
「引っかかりましたね！　コーンフレークを食べるときに使うのは、スプーンです！」
「あっ……ひど～い、キョンくんったらぁ！」
「ははは、一度やってみたかったんですよね、コレ」
「ん～、悔しいですぅ～！　じゃあ、今度はキョンくんが、\n『キョン』って十回言ってください！」
「受けて立ちましょう！　……キョン、キョン、キョン、キョン、キョン、キョン、キョン、キョン、キョン、キョン……はい！」
「じゃあ、これはなんでしょう？」
「えっ……きょ……きょにゅう？」
「……あの。そうじゃなくて、この衣装の材質のことで……綿、って言わせたかったんですけど……」
「そ、それはわかりづらい……」
「ちなみに正解は、ポリエステルです……」
「ますますわかりづらい……」
「朝比奈さん、クリスマスは好きですか？」
「はい！　大好きです！　独特のワクワク感がありますよね！」
「じゃあ……もっとクリスマスっぽいこと、しませんか？」
「えっ……クリスマスっぽいこと？」
「ええ。せっかくこうして、イブの日に会ってるわけなんで」
「えっとぉ、クリスマスって言えば……」
「やっぱり、ヤドリギの下でキス、でしょうか……？」
「えっ……」
「正直、プレゼント交換ぐらいしか考えてなかったんですが……」
「キョンくん……イヤですか？」
「そそそんな、まさか！　朝比奈さんこそ、いいんですか？」
「あたしは今日、ぜ～んぶ、キョンくんのものですから……」
「そ、それはつまり、ＯＫという……」
「はい……」
「なっ……ホントに、いいんですか？　後ろにハルヒと長門もいますけど！？　だが女性にこんな顔をさせてしまった以上、しないわけにも……」
「こ、ここは思い切って……」
「ちょっとキョン、いい加減にしなさい」
「あんたね、していいことと悪いことがあるわよ。いくらこれがあんたの【夢】だからって」
「……え？　夢？　そうなのか？」
「そうよ。ほら、みくるちゃん、もういいから目を開けて」
「……ほ、ホントに、いいんですかぁ？」
「みくるちゃん、いくらなんでも従順過ぎよ。もう少し自分というものを持ちなさい」
「で、でもぉ、キョンくんの【夢】だから、できるだけキョンくんの望みを叶えてあげなくちゃって……」
「そこまで気を遣うことないのよ。ただでさえこんなバニー衣装とか着てあげてるんだから」
「そ、それもそうですね。じゃあ、もう無理するの、やめます。あぁ、よかったぁ……」
「えらい言われようだな俺……自分の夢の中なのに。」
「長門、お前ホントは俺のこと……」
「……」
「……知らなかった。あなたに、子供がいたなんて」
「……なに？」
「今、あなたが自分で言った。『ホントは俺の子と……』と」
「あのなあ」
「冗談。あなたの弦楽器のことなど知らない」
「俺の琴……ってか」
「奈良や京都のことも知らない」
「俺の古都……でもない！」
「つまり、間違った答え……」
「俺の誤答……ってすでにまったく別モノだぞ、長門……」
「雪って美しいよな」
「……その感情は、理解できる」
「そっか。降ってるときと積もったあと、どっちが好きだ？」
「わたしは……降っているとき」
「俺もだ。手に触れるとすぐに溶けてなくなっちまう、あのはかなげな感じが、なんとも言えずいいんだよな……」
「同感。とても、綺麗」
「……」
「……」
「……ん？」
「こういうときは、『きみも同じくらいキレイだよ』というのが定石」
「そ、そうなのか！？　わ、わかった」
「き……きみも同じくらい、キレイだよ……」
「……真顔で言われると、気恥ずかしい」
「どうしろってんだ？」
「長門って……よく見ると、けっこうかわいいな」
「……」
「……あなたも」
「そ、そうか。は、はは……」
「……」
「すまない」
「なんで謝るんだ？」
「今わたしは、あなたの言って欲しい言葉を言わなかった。あなたの反応を見ていたら、わかった」
「そ、そうなのか？」
「教えて。あなたはわたしをかわいいと褒める代わりに、なにを言って欲しかったのか」
「いや、別にどんな言葉も望んでないが」
「では、なにかをして欲しいと思っている？」
「それもないって」
「でも、男性が人間の異性に対して『かわいい』という言葉を使う場合の９９パーセントまでが、いわゆる下心によるものだという統計がある」
「どこの統計だよそれは。百歩譲ってそれが真実だとしても、さっきの俺の言葉は残りの１パーセントだ」
「では、下心はなかった？」
「な……ないに決まってるだろ？」
「……そう」
「なんだよ、あって欲しかったのか？」
「わたし個人としてあって欲しかったわけではない」
「でも、もし、わたしがそのように思うことがあなたの望みなら、叶えてあげたいと思う。なぜならこれは、あなたの【夢】だから」
「……は？」
「これは、あなたの【夢】の中。現実ではない。実在しているわたしと、このバニー姿のわたしは、なんら接点を持たない」
「なに？　そうなのか？」
「あら有希、バラしちゃったの？　あたしがもっとショッキングな形で教えようと思ってたのに」
「いい機会だったので、バラした。いけなかった？」
「いいのよ。あたしも、この趣向って想像してたほど面白くないなぁって思ってたところだから」
「一方的にキョンを接待するなんて、つまんない。こんな【夢】見ないでよ、キョン」
「うるさい。人の夢の中でまで理不尽な文句を言うな」
「だいたい、どうしてこんな夢を見てるんだ？　俺は……」
「だから、普通に考えれば、あんたがあたしたちのバニー姿を見たかったってことじゃないの？」
「いやいや待て待て、そのわかりやすすぎる解釈、フロイト派ならともかく、ユング派は絶対に認めんぞ」
「他になにかある？」
「そうだな……せめて、おまえらがそれぞれ俺のアニマだとか、シャドウだとか、グレートマザーだとか。いろいろ理屈はつけられるだろ？」
「……ファンサービス」
「なに？」
「……冗談」
「イマイチ意味不明だけど、たぶんこの有希があんたの頭ん中の有希だからよ」
「人の頭ん中が意味不明みたいなことを言うな」
「……最近変な夢をよく見るな。疲れてるんだろうな、俺」
「変な夢って……ああ、アレのこと？　あたしが控え室で寝てるときに見てた、あんたがあんたと会話する夢」
「さすが夢の中だけあって話が早い。そうだな、一番最近見た変な夢と言えば、あれだな」
「やっと思い出したわね」
「……なんだよ、その、してやったりという顔は」
「ついでに思い出して欲しいんだけど、あの夢からさめたあと、あんたあたしになにか言おうとしてたわよね？」
「え……そうだったか？」
「とぼけても無駄よ、全部わかってるんだから」
「記憶にないな」
「あくまでとぼけるってわけ。これってどういうことだと思う、有希？」
「それが自分にとって重要な事柄だったと、潜在意識ではわかっている。だが表層意識では、それを認めたくない気持ちが強い」
「なぜなら彼の表層意識は、北高祭ループ世界において自分の務めはすべて果たしたと信じたいから。しかし彼の潜在意識は、それが間違いだと感じている」
「だから潜在意識は、わたしや涼宮ハルヒ、朝比奈みくるの姿を借りて、今一度の再考を促そうとした。我々は言わば、彼の存在意識からの使者」
「……以上」
「うん、さすがね、有希！　と言ってもこれはキョンの夢だから、ホントはキョン自身の解釈ってことになるわけだけど」
「そっかぁ……ということは、潜在意識が望んでる【あの言葉】をキョンくんが言ってくれたら、この状況から解放されるってことなんですよね？」
「ええ、みくるちゃん、そういうことよ」
「ねぇ、キョンくん……お願いします、【あの言葉】、言ってはもらえませんか……？」
「正直に言うとね……クリスマスイブのこんな時期にこの衣装を着てるのって、すっごく寒いんですぅ……」
「うっ……そ、それは切実ですね。しかし、朝比奈さん……」
「ダメですかぁ……？」
「クソ……どうしても表層意識とやらが、『その言葉』を言う邪魔をしてるみたいだ。」
「俺はもう、あの世界で、ＳＯＳ団を再結成させて来たんです。もうこれ以上はなにも……」
「……あんた、バカじゃないの」
「なに？」
「ＳＯＳ団を再結成させてきたですって？　ホントにそんなこと思ってるんなら、団長の名において、あんたの団員資格剥奪してやるわ！」
「いや待て、事実俺はＳＯＳ団の集合写真を撮って、こっちに戻ってきたんだぞ」
「あれはあの世界のあたしとみくるちゃんと有希と古泉くんとあんた、その五人の写真ってだけよ。ＳＯＳ団の写真なんかじゃない！」
「……！？」
「思い出しなさい。あの世界のあたしは一度だって、『ＳＯＳ団』って言ってないんだから。それで本当に再結成したって言えるの？　どうなのキョン、答えなさいよ」
「……」
「……言えない……かもな」
「そうよ。これであんたの頑固な表層意識も思い知ったかしら」
「ほら、キョン！　【あの言葉】を言って！　あっちの世界のあたしだって、それを待ってるはずよ！」
「……！」
「どうせ夢ならイロイロやってもいいよな……」
「……というわけで、朝比奈さん。ちょっとこちらへ来ていただけますか」
「はい、なんでしょう」
「今から俺が言うことを、思いっきりリアルに想像してみてください」
「はい、いいですけど……」
「では行きます。――春うららかな日、満開の桜並木の下を歩いていたら……あーっと！　大変ですっ！　アリさんの行列を踏んじゃいそうですよ！」
「えっ？　えっ！？　そ、そんなのダメですぅぅ！　ごめんなさぁぁーーーーいぃ！」
「大丈夫、無事に回避できたようですよ」
「ほっ……よかったぁ……」
「さすがは朝比奈さん！　期待通りのリアクションです。」
「ふぇ？　は、はぁ……」
「ねぇキョン、なにやってるの……？」
「あーいや、なんでもない」
「ああ、そうだ、ホントはずっとわかってたんだ。俺が心の底で望んでること、それは……」
「映画だっ！」
「そうだよ、俺は、映画を作りたかったんだ！　あっちの世界の、あの連中と！」
「それは、もちろんこれだ！」
「メリークリスマスイブ！」
「……肝心なときに肝心なことを言えない男って、大成しないわよ」
「うっ……」
「す……」
「好きだーーーーーっ！」
「……なにが？」
「……自分でもわからん」
「つまんない」
「素直に謝る。すまん」
