
「ドラマチック占い！　『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』！文芸部展示スペース！　無料！」
「と、客寄せの言葉もずいぶん息切れした感じになってきた頃。」
「あれ、キョンじゃない」
「ああ……よう、キョン」
「よお、お疲れさん。朗読劇はどうだった？」
「あー……それな……」
「ああ、キョン、知らなかった？　実はさ、うちが使ったピンスポットが原因で、本館中に停電起こしちゃって……」
「……なに？　またそうなっちまったのか？」
「また？」
「ああいや、こっちの話だ」
「ってことはきっと、ドラマチック占いも影響を受けたはずだ……同人誌の売り上げが一冊ぐらい減ってしまったかもしれん。」
「クソッ、あらかじめ警告しとくんだった。」
「……いや、だがおそらくは、警告したって同じ結果になったんだろうな、今までの流れを考えると。」
「とにかく、それで朝倉さん、実行委員に怒られたみたいで。ずいぶんしょげてたよ」
「あーあ、俺がピンスポなんか持ち込んだからいけねーんだよなー……」
「またそれを言う。谷口のせいじゃないって、朝倉さんも言ってただろう？」
「だけどよ……やっぱ俺が悪いんじゃねーかなぁ……」
「おでんおごってあげるから、元気出してよ」
「はー……」
「谷口のヤツ、ずいぶんダメージ受けてるみたいだな」
「まあ、そのうち元気になるよ。キョンはキョンで、頑張って。またね」
「ああ、またな」
「じゃあな、キョン……」
「やれやれ、谷口はすっかりいじけちまってるし、朝倉もしょげてる、か……そんな１年５組に、俺ができることは……あるのか？」
「……わからん。とりあえず今は、客寄せを続けよう。」
「待て待て、もしあったとしても、俺はもうじき、この世界からいなくなる人間なんだ。どうすることもできない。そうだよな？　いや、それとも……？」
「ああクソ、こんなすっきりしない気分になるぐらいなら、いっそ今すぐ元の世界に戻ったほうがいいんじゃないのか？」
「……そうだな。大きな朝比奈さんに電話しよう。」
「はい、もしもし」
「朝比奈さん。俺です」
「……いや。そんなふうにヤケになっても、仕方ないよな。」
「少なくとも今の俺にはまだ、客寄せというやるべきことがある。帰るのは、もう少し後だ。」
