
「夜も明け、寝不足気味の腹時計がそろそろ朝メシを告げる頃、新たな映像を追加した占いソフト『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』バージョン２．１が完成した。」
「起きてきたハルヒに見せたところ、なにやら急に張りきりだして、小走りで出て行った。どこへ行ったんだかな。」
「早々にやってきたハルヒに見せたところ、なにやら急に張りきりだして、小走りで出て行った。どこへ行ったんだかな。」
「そして今、俺は朝メシ代わりのあんパンを牛乳で腹の中に流し込みながら、次にやってきた古泉に徹夜の成果をお披露目中である。」
「『い、イツキくぅぅん……は、ハローだ……ぴゅうぅぅっ！？』」
「……どうだ？　こんな感じになったんだが」
「素晴らしいと思います。長門さんとはまた違う魅力を持った朝比奈さんの映像が加わったことで、より幅広い層にアピールするコンテンツになったかと」
「だとしたら、ハルヒのもくろみ大当たりってところか」
「しかし……長門はどう思うだろう？」
「できあがったこの占いソフトは、文芸部の展示物として、長門の納得いくものに仕上がっているのだろうか……ふと、そんな疑問がよぎった。」
「……おはよう」
「と、まさにそこにやってきた長門。」
「よう、おはよう」
「おはようございます、長門さん。見て下さい、占いソフトが完成したようですよ」
「そうなんだ。どうだろう長門、感想を聞かせてくれ」
「……」
「長門はパソコンの前に行くと、マウスをクリックした。」
「『い、イツキくぅぅん……は、ハローだ……ぴゅうぅぅっ！？』」
「……」
「……すごく、いいと思う。どうも、ありがとう」
「いや、たいしたことはしてない」
「そんなこと、ない。あなたはとてもたくさんのことをやってくれた」
「わたしは、心から感謝している」
「そうか……安心したよ」
「その言葉、信じていいんだな？　これで良かったんだよな？」
「あら、ふたりとも来たわね！　完成したドラマチック占いはもう見た？　いい出来映えよ！」
「ドラマチック占い？　いつの間にそんな呼び名になったんだ。」
「ええ、同感です、涼宮さん。……おや、その手に持っていらっしゃるチラシは？」
「占いに興味を持つのはやっぱり女の子じゃない？　だから、女の子が多く来そうな展示をやってるとこにチラシを置かせてもらってきたの。化学部とかね」
「ムリヤリとか強引にとかじゃないだろうな」
「あら、みんな快くＯＫしてくれたわ」
「……ま、そういうことにしておこう。」
「もちろんこのチラシ、これから客寄せするのにも使うわよ。さ、今日はこのドラマチック占いを宣伝して、同人誌をばんばん売りまくるんだから！　いいわね」
「ああ、了解」
「声が小さい！」
「りょーかいっ！」
「そして俺たちは、客を呼び込むべく、人の増え始めた校内へと繰り出した。」
「ドラマチック占い『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』、文芸部展示スペースで無料公開してま～す！　いかがですか～？」
「こうして俺は、ハルヒの作ったチラシを手に、校内へと繰り出したのだが……ふと、足が止まった。」
「占いソフトは、無事完成したんだよな。だったら……」
「大きな朝比奈さんに電話して、元の世界に帰ってもいいんじゃないのか……？」
「……そうだな。もう俺の務めは果たした。そろそろ、帰ろう。」
「はい、もしもし」
「朝比奈さん。俺です」
「……いや。客寄せも立派な仕事だ。仕事の途中でいなくなるなんて、いい加減なことはできない。もうしばらく、こっちにいよう。」
「そうと決めたら……よし。」
「ドラマチック占い『Ｗｏｒｄｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ』、文芸部展示スペースで無料公開してま～す！　いかがですか～？」
