
「――結局。」
「飛び入りバンド大会の時間になっても、俺たちの映画は完成しなかった。」
「原因がなんだったか、そんなことを考えても意味がない。今の俺は……」
「だいたい自分が言い出したことなんだから、自分でなんとかしなさいよ。できないんなら、一生思いつきなんて口にしないことね」
「ハルヒの罵倒を、当然の報いとして受け入れ……」
「仕方ありません。本来ならあなたの無茶ぶりを真っ先に諫めるべき立場であるこの僕ですら、巻き込まれてしまったのですから。まさに悪のりでしたね」
「古泉の皮肉混じりの慰めの言葉に甘んじつつ……」
「あ、あのぅ……元気出して下さい。ね？」
「イヤな顔ひとつ見せない朝比奈さんの優しさに逃げ込むことも許されず、そして……」
「……」
「いつもの無口とは明らかに違う長門の重たい沈黙に、心をえぐられることだけしかできない。」
「長門。俺は今、自分が情けなくて情けなくてしょうがない。こんなはずじゃなかった。もっといい結末へ、お前を連れて行けるはずだったんだ。それなのに……！」
「……」
「……」
「……最初から、無理だったのかもしれない」
「それが、長門がようやく絞り出した最後のひと言だった。」
「……そうじゃない、長門。そうじゃないんだ――！」
