
「さて、あとは俺が映像を編集するのみ、となったわけだが……残り時間はどれぐらいあるんだ？」
「あ、それなら、実行委員の一番偉そうなのに掛け合って、飛び入りバンド大会の一番最後の枠を押さえといたから。あとはあんたの腕次第、頑張りなさい」
「ハルヒに首根っこを掴まれて真っ青になっている実行委員長の図、が頭に浮かんだ。しかし今は、ハルヒのこの行動力に感謝しておくべきだろう。」
「よし、それならギリギリ作業ができるぜ。サンキュー、ハルヒ」
「別にあんたのために掛け合ったんじゃないわ。はるかジュラ紀の昔から、トリは一番の大物がとることに決まってるのよ！」
「俺たちの映画は始祖鳥かよ？」
「となると残り時間は２時間強といったところですか。それまでに編集を終えるだけでなく、実行委員に渡すＤＶＤの形になっている必要がありますが」
「ああ、わかってる。正直厳しいがな、なんとかするさ」
「そう。もうここまで来たら、なんとかするしかない。時間切れ、タイムアップ、ノーサイドの果てにリングアウトなんて結果はゴメンだ。」
「大丈夫！　２時間っていえば映画を一本見られる時間じゃない。映画作るのだってできないわけないわ」
「見るのと作るのを一緒にするな。……と言いたいところだが、今日ばかりはお前のその超強引ポジティブシンキングがありがたい。あくまで今日だけな。」
「ん……すまん、電話だ。先に行っててくれ」
「こんなときに間が悪いわね。さっさと済ませなさいよ」
「……はい」
「もしもし、キョンくんですか？」
「朝比奈さんだった。」
「ごめんね、忙しいのに呼び出して」
「いえ……どうかしましたか？」
「一応、ここまでの進捗状況を知らせておこうと思って。と言っても、進捗したことというよりは、進捗してないことを知らせる感じになっちゃうんだけど」
「えーとつまり、例の時空の歪みの原因はまだわかっていない、と……？」
「うん、そうなの。ごめんね」
「でもわたしも、今まで手をこまねいていたわけじゃないんだよ？　わかったこともあるんだから。……ひとつだけ、ですけど」
「なんですか？」
「時空の歪みの中心は、北高の旧館付近にあるようです。おそらく……」
「文芸部室、ですね？」
「さすがキョンくん。察しがいいですね。もっとも文芸部室が歪みの中心であるという事実そのものは、ある程度予想できたことではあるんだけど……」
「ま、そうですよね。あそこ以外、考えられない」
「そう応えつつ、俺は以前の次元跳躍の最中にかいま見たイメージを思い出していた。」
「あのイメージも……この件となにか関係があるのだろうか？」
「やはり気になる……とは言っても、今の長門と直接関係があるわけではなさそうだが……」
「わたしはもう少し、調査を進めてみます。キョンくんはもうしばらく、長門さんや涼宮さんに付き合うんですよね？」
「そうですね。大急ぎで編集しなきゃならないんで。いいですか？」
「もちろん。ただ、ひとつだけ……」
「たぶん大丈夫だとは思うんだけど、ここから先の時点で、さらに新たな次元ブックマーカーが発現してしまう可能性も、わずかながら存在するから……」
「たとえそれを見つけたとしても、絶対に使用しないで下さいね。使用した場合にどこに跳ばされるか、わたしにも予測できません」
「その前に、どれが次元ブックマーカーなのか、朝比奈さんに聞かなきゃわかりませんよ」
「あっ、それもそうですね。では、なるべく近くにいられるようにしますから」
「お願いします。けどまあ、そんなに不用意に使ったりしないから大丈夫です」
「ウン、そうだよね。じゃあ、編集頑張ってね」
「……あ、そうだ。今の話で少し時間を取らせたから、お詫びの印に、アレ、やっちゃおうかな」
「アレ？」
「キョンくん、ちょっと後ろを向いてくれる？」
「は、はぁ……」
「な、なっ……！？」
「……」
「ハイ、終わりました」
「あ、朝比奈さん……？　今のは、いったい？」
「特殊なデバイスを使って、キョンくんの身体にちょっとした仕掛けを施しました。ここからの２時間、キョンくんの体感時間は普段の倍になります」
「え？　２時間が４時間に感じられると言うことですか？」
「ええ。ぼーっと過ごせば単に『いつもより長く感じられる２時間』だけど、意識的に過ごせば、いつもの倍の効率で行動できるよ」
「なんと！　朝比奈さん、そんなひみつ道具を持っていたのか！」
「４時間みたいな２時間をどう使うか、すべてはキョンくんの気持ち次第。頑張ってね」
「はい、恩に着ます！」
「朝比奈さんから素晴らしいプレゼントをもらった俺は、意気揚々と控え室に戻った。」
「キョン、ずいぶん時間かかってたのね。そんなことで編集は大丈夫なの？」
「フフフ……」
「……え？」
「心配するなハルヒ。今の俺は、いつもとはひと味違うぞ。倍速モードだ」
「はぁ？　頭大丈夫？　……プレッシャーかけすぎたのがマズかったのかしら」
「いいから見てろ！　向こう４時間、いや２時間で、ばっちりすべて終わらせてやる！」
「ウン、そうだよね。じゃあ、編集頑張ってね」
「はい」
「……」
「……」
「……どうかした？」
「ああいや、例の、体感時間二倍の魔法は……」
「ふふっ、もう、キョンくんったら。あんなこと、二度も三度もやっても仕方ないじゃない」
「ま、確かにそうですが……」
「キョンくんなら大丈夫、きっと難なくこなせるから。さ、行ってください」
「はい。それでは、また後ほど」
「ウン、そうだよね。じゃあ、編集頑張って下さい」
「あの、例の魔法は……」
「ありません」
「ですよね……」
「さあ、今から怒濤の編集ラッシュだ。」
「なに、なにも心配ない。一度できたことだ、今回だってばっちり終わらせてやるさ。」
