
「で……」
「できたぁぁぁっ！」
「それは素晴らしい。もうＤＶＤにも焼いたのですか？」
「ああ、焼きたてのホヤホヤだ。あとはこれをメインステージ裏へ届けるだけだが……時間はどうだ？」
「ちょうど上映予定時刻です。先に行った涼宮さんと長門さんが引き延ばし工作をしてくれるでしょうが、それも２～３分が限度でしょう」
「よし、走るぞ！」
「どいてくれ！　急いでるんだ！」
「すみません、通して下さい！」
「廊下の人波をかきわけて走る古泉と俺。なんだよ、青春ドラマみたいじゃないか。」
「お、キョン――」
「うわわっ、あぶねーなっ！　おい！」
「すまん谷口！　そっちはうまくいったか！？」
「え？　ああ、今度はまあまあうまくいったぜ」
「そうか、よかったな……お疲れさん！」
「おうよ、バッチリだったぜ！　客も大入り満礼だ！」
「大入り満員と満員御礼が混ざってるぞ！　お疲れさんっ！」
「じゃ、俺、急いでるから……じゃなっ！」
「……んお？　お、おう……」
「そして、体育館へとやってきたとき……」
「やっぱ、ライブだよね、ホント気持ちいい！」
「ねぇ、次はいつにする、わたしはいつでもいいよ！」
「えっ、それって少し気が早くない。」
「わたしも、やりたいな、ライブ。」
「わたしも賛成ーー！」
「それじゃ、みんなさっそく練習だよ。」
「了解！」
「なにやら見覚えのある四人と遭遇した。」
「ホント、よかった。瑞樹も舞も、本調子で」
「うん。二人が同時に風邪で寝込んだって聞いたときには、きっともう演奏できないって思ったけど……」
「もーばっちり！　気合いで治しちゃったもんねっ！」
「でも、気合入りすぎて、わたしも瑞樹も少し走っちゃったかも」
「うわ～、リズム隊ダメダメじゃん」
「大丈夫、ぜーんぜん問題なかったって！」
「ウンウン！　歌ってて、すっごく気持ちよかったもん！」
「そう、北高軽音部のガールズバンド、ＥＮＯＺの四人である。」
「話から察するに、どうやらこっちの時空間では、ベースとドラムスの二人が風邪を引いていたらしい。」
「そういえばずっと前に、急病のため初日のバンド大会を欠場っていうアナウンスを聞いた気がするが……ベースとドラムスの二人が風邪を引いていたのか。」
「次は、北高軽音部　ＥＮＯＺの演奏です。」
「ホント、二日目に飛び入り枠ができてラッキーだったよね～」
「わたしの日頃の行いに感謝しなよ～」
「フフッ、今日だけね！」
「なるほど、この時空間では無事、演奏を披露できたようだ。めでたいことである。」
「ちゃんと四人そろって演奏できてよかった！　きっとこの北高祭は、最高の思い出になるよ。ありがとね、みんな！」
「おめでとう、そしてお疲れさん。と俺は、心の中で呟いた。」
「おや？　どうしました？　バンドに興味があるのですか？」
「ん？　いや、ちょっとな。……さ、早くＤＶＤ、届けるぞ」
「……ですね」
「古泉と俺は、体育館へと走り込んだ。すると……」
「そうしてようやくメインステージへたどりついてみると……」
「いいからマイクよこしなさい！　ほらっ！」
「あ、ちょ、ちょっとやめて下さい！」
「打ち合わせ通りにハルヒが、引き延ばし工作をはかっていた。」
「こんにちは北高の皆さん。あたしは涼宮ハルヒ、光陽園学院の生徒よ。あ、他校の人間だからって、関係ないとか思わないでね！みんな楽しんでるーーーーっ！？」
「ここぞとばかりに、まぶしいぐらいのバニーガール姿を惜しげもなく披露するハルヒのＭＣに、観客が拍手喝采で応える。」
「アリガトーーーーみんなっ！　今からみんなにあたしの大切な仲間を紹介するわっ！　彼女は、この学校の文芸部員なのっ！」
「有希！　出てきて！」
「……」
「紹介するわ。詩人の長門有希よ！　あたしと有希とはもう、いつ知り合ったか覚えてないぐらいの長い付き合いなんだけど――」
「突然舞台に飛び出してきたバニーガールのＭＣに、観客が耳目を集めている間に、俺は舞台袖へと駆け込み、メインステージ担当者の姿を探した。」
「もちろんできたばかりの映画の入ったＤＶＤを渡すためだ。」
「えーと……実行委員……」
「ここにいますよ」
「お待ちしていました。映画、完成したんですね」
「お待たせしてすみません、喜緑さん。後はよろしくお願いします」
「はい、確かに受け取りました。すぐに上映しますね」
「……というわけで、あたしはこの有希の詩を、みんなにも見せたいと思いました。それで――」
「ハルヒが気付くように、舞台袖から大きく手を振る。ハルヒはちらりと横を見て俺の姿を認めると、言葉を続けた。」
「――それで、有希の詩を主役にして、映画を作ったの。みんな、心して見なさい！　タイトルは『長門ユキの追走　Ｅｐｉｓｏｄｅ００』。制作は――」
「世界を大いに盛り上げるための詩人の団、略して――」
「『ＳＯＳ団』！」
「ハルヒ……！」
「おまえの口から、ついにその名前を聞けたな……」
