
「俺は思い出していた。ここから先で別のブックマーカーが生まれる可能性があるが使わないように、と大きな朝比奈さんは言っていた――」
「あの入部届だ。おそらくは俺が記入した瞬間、次元ブックマーカーになったのだ。そして長門がそれに触れた瞬間、\n『使用された』ことになった……」
「しかしその次元ブックマーカーに、俺は跳び先を登録した覚えはない。ということは……どの時空間に飛ばされるか、まったくわからないということだ。」
「――俺の目の前に、いくつもの光景が現れては消えていく。あれはなんだ？　俺の記憶か？　死ぬ前に走馬燈のように走るっていう、アレか？」
「いや、違う。あれは……」
「起こる可能性があったが、起きなかったこと――」
「……難しい？」
「ああ、楽に読めるとは言い難い……舞台になってるハイなんとかって星がどんな感じなのか想像するだけでひと苦労だ。でもまあ、少し慣れてきた」
「それにあれだ、もう詩人が話し終えるところまで来たからな。あと同じぐらい読めばカタがつくと思えば、なんとか……」
「つかない」
「え？」
「カタはつかない。この物語は、まだ完結しない」
「マジかよ……」
「……」
「それは、俺が文芸部員となった世界。」
「――起こる可能性があったが、起きなかったこと。」
「起こる可能性があったから、起きなかった現実がことさらに悲しいこと――」
「長門――！」
「……」
「そこに佇む長門を、俺は知っていた。なぜかわからないが、直感的にわかった。」
「彼女は、俺が白紙の入部届を渡した、『あの世界』の長門だ。そして、次元跳躍のときにちらりと見えた、あの長門だ。きっと、そうだ。」
「そして、おそらくは――大きな朝比奈さんが探していた時空の歪みの原因は、この……」
「長門……」
「……」
「あー、なんだ、その」
「ここ、寒いな」
「……」
「ま、部室棟が寒いのは、いわゆる既定事項ってやつか」
「……」
「……」
「あのな」
「……」
「にわかには信じられんかもしれんが……実は俺は今、別の世界から来たんだ」
「……」
「なんつーかいわゆるその、パラレルワールド、ってやつだ。そこでのお前は、やはりこの学校の１年６組で、やはり文芸部員をやってる」
「……」
「だけどな。その世界の文芸部員は、お前ひとりっきりじゃないんだ」
「……」
「や、正確に言えば、最初はひとりだったんだが、北高祭に参加して、イベントを成功させて、最終的に五人になったってことだ」
「まあ、文芸部ってのは世を忍ぶ仮の姿で実は別の名前がある、なんて言い出すアホもひとり含まれてるが、それは大目に見てやってくれ」
「……」
「そこには」
「ん？」
「その五人の中には……あなたも入っているの」
「もちろんだ」
「そう……」
「そういえばその五人でな、映画を作ったんだぜ。主演はお前だ。お前は宇宙人の詩人役で、自作の詩を読んで戦ったり、恋のさや当てをしたりするんだ」
「……」
「でその映画を北高祭のメインステージで上映したら大喝采だ。ベストイベント・パフォーマンス賞の投票で一位タイだぜ、すごいだろう？」
「……」
「それに、お前の詩が載ってる文芸部の同人誌も飛ぶように売れたんだ。えーと、百四十七冊って言ってたかな。なかなかだろ？」
「……」
「それにだ、学校の図書館にも何冊か入ることになったぞ」
「……」
「……ありえない話って思ってるか？」
「そうかもな。今ここにいるお前にとっては文字通り絵空事だ。これは『起きなかったこと』なんだから」
「……」
「でもな、これで終わりじゃない。これで終わったらただの夢オチだ。俺は夢オチは嫌いなんだ。だからこれじゃあ終わらない」
「……」
「なあ、この世界の北高祭はもう終わったのか？　……いや、終わってたって構わない。北高祭は来年もあるし、北高祭以外だってイベントはあるさ」
「そうだろ長門。まだまだ何度でもチャンスはある」
「……俺たち文芸部員が、ひとつになって楽しめるチャンスがさ」
「――！」
「最初は分からなかった。だけどな、今は確信してる」
「俺がここに来た理由はこれだ。来なきゃいけなかったんだ。これをお前に渡すために」
「受け取ってくれ、長門。入部届だ。ちゃんと俺の名前が書いてある」
「……」
「たぶん俺があのとき、白紙の入部届を突き返してからずっと……お前、待ってたんだろ？　部室がこんなんなるまで……俺の、この答えをさ」
「だから長門。俺は文芸部に入部する」
「――！」
「……」
「……」
「……ようこそ、文芸部へ」
「……」
「でも……これで、十分」
「え？」
「……わたし、心のどこかで思っていた。たとえあなたがあなた自身の世界を失ったとしても、わたしのそばにいるのなら……と」
「でも……きっとそれは、間違い」
「あなたは、あなたの世界へ帰るべき……」
「……」
「わたしなら、大丈夫。だって……」
「あなたは閉ざされた世界の扉を開いてくれた」
「わたしの物語は、今ひとたび、始まった」
「その物語が……今この瞬間から、わたしにとっての、永遠になったから」
「だから……大丈夫」
「長門……」
「お前はホントに、それでいいのか？」
「あなたにはあなたの約束がある」
「あなたの栞は……その約束のために使って」
「……」
「俺は自分の携帯を取り出した。データフォルダの中には、古泉からもらった、五人の集合写真。」
「長門」
「なに」
「あっちの世界で読んだお前の詩……良かったぞ」
「……」
「……ありがとう」
「わたしを忘れないで\nこの詩の中に\nただこの詩の中だけに　生き続けるわたしを……」
