
「やがて、東の空が白々と明け始めた頃……」
「その作業は、終了した。」
「多少身体の疲れは感じるものの、頭だけはキンキンに冴えている妙な気分で、出来上がったばかりの『映画』をもう一度見直す。」
「もちろんこれだけでは完成とは言えない。まだいくつかのシーンを新しく撮影して、編集で加えなければならん。いや、そもそもその前に……」
「そう、とりあえずの『映画』だ。しかしまだ新しいシーンの撮影は必要だからして……」
「ふぁぁ……キョン、なにやってんの？」
「ナイスタイミング。そう、まずはこの監督様を、その気にさせなければ。」
「俺はハルヒを、説得にかかった。なに、そう難しいことじゃないのはわかってる。」
「映画の編集だ」
「……え？　占いソフトでしょ？」
「いや。占いソフトじゃない。映画だ。映画を作るんだ。昨日撮ったこの、長門や朝比奈さんや古泉の映像を使ってな」
「……あんた、寝ぼけてる？」
「いいや、俺はこれ以上ないってぐらい目覚めてる。いいかよく聞けハルヒ、お前には監督として、まだ仕事してもらわなきゃならん」
「足りないシーンを今日これから追加撮影するんだ。それを俺が急いで編集して、そして……」
「午後にやる飛び入りバンド大会の枠をいただいて、メインステージで上映する！」
「……なにそれ。本気なの、キョン」
「ああ、自分でも意外なことにな、本気も本気だ」
「今から……映画を作るですって？」
「それって……それって……」
「最っ高じゃないっ！！！！」
「そう叫んだハルヒは、唐突に自分の腕章をはぎ取ると、手近にあったマジックペンで『大』と書き入れた。」
「ハルヒ大監督、見参である！」
「ハルヒ大監督、またしても見参である！」
「そうと決まったらやることは山積みよ、キョン！　まずはその、あんたが編集したって映画、見せなさい！」
