
「文芸部展示スペースでは、ハルヒが長門に話をし終えた直後であり、返事はもちろんＯＫだった。」
「しばらくは長門と古泉だけで撮影を進め、古泉が必要なシーンを極力撮りおえた後……」
「俺は古泉と連れだって、２年２組へと向かった。」
「……え？　そっちの色男くんが、焼きそば喫茶でウェイターをやるってこと？」
「ええ……そういうことのようです」
「どうでしょう、鶴屋さん。その代わりにしばらく、朝比奈さんに撮影への参加をお願いするというのは……」
「ん～……」
「んんんん～……」
「やっぱり、ムリがあるか……麗男子コンテストで好評を博したことを言えば多少はアピールになるんだろうが、あれは別の時空間の話だからな……」
「んんんんんんん～……」
「……採用っ！」
「えっ？」
「いやぁ、うちの焼きそば喫茶は女子パワーで男性客集めようってコンセプトで通してきたから、ちょっと迷ったんだけど……」
「北高祭も二日目ともなれば、新規顧客も開拓しなきゃだからね！　この色男くんみたいに、女性客を集められそうな人材は採用すべきだと思ったのさっ！」
「そうですか！　ありがとうございます！」
「それは、たいへん光栄です」
「と、相変わらずのいかがわしい笑みを浮かべる古泉である。だが今回はそれが大いに役立ちそうなので、文句は言うまい。」
「うんうん、そのスマイルを見せれば、クラスのみんなも、みくる自身もきっと納得するにょろ！」
「じゃあ、さっそくみんなに紹介するから！　ついてきてっ！」
「ん……？　ハルヒから電話だ。」
「やはり来た……ハルヒからの電話だ。」
「もしもし？」
「ちょっとキョン。古泉くん連れて、すぐ帰ってきて！」
「なに？」
「今、すごいシーンを思いついたのよ！　古泉くんが必要なの！　あと当然だけど、カメラマンもね。だからすぐ！　今すぐよ！　わかったわね！」
「ちょ、ちょっと待てハルヒ――」
「……問題発生ですか？」
「まあな……古泉の出るシーンはほとんど撮り終えたつもりだったんだが……」
「やはり、そもそも問題のある人選だったのではないでしょうか？　そう多くないとは言え、朝比奈さんと僕の共演シーンも涼宮さんは撮りたいようですし……」
「だが、これ以外に方法は……」
「なんて言ってはみたが、本当はわかってる。ここで、救世主登場だ。」
「あれ、キョンじゃない」
「ん……？」
「こんなところでなにしてるの？」
「期待に背かないナイスタイミングだ、国木田。」
「よう国木田。いや、実は今な……」
「ん……ちょっと待てよ。こいつだって、麗男子コンテストに出たとき、けっこうキャーキャー言われてたよな……ということは。」
「おーい、どうしたんだい？　早く入っておいでよ」
「……鶴屋さん！　すみません、ちょっと変更が！」
「焼きそば喫茶を手伝うのは、古泉ではなく、こっちの国木田になります！」
「およっ？」
「えっ？　キョン、なにそれ？」
「すまん国木田。いきなりで悪いが、２時間ほど、この焼きそば喫茶でウェイターをやってはくれないか？」
「……どういうこと？」
「この焼きそば喫茶のウェイトレスのひとり、朝比奈さんを俺たちの撮影に連れ出したいんだ。それをご本人に納得させるために、代わりの人材が誰か必要でな」
「だがそれも、誰でもいいってわけじゃない。笑顔だけで集客ができるほどの逸材じゃないといけないんだ。つまりお前だ、国木田！」
「それはちょっと、買いかぶりだと思うけど……」
「そんなことはない。お前は別の時空間の麗男子コンテストで……」
「……別の時空間？」
「あ、いや。なんでもない」
「……」
「キョンがそこまで言うんだから、きっと重要なことなんだろうね……」
「わかったよ。僕で良ければ、ウェイター、やるよ。次の公演までは暇だから」
「国木田！　恩に着る！　鶴屋さん！　どうですか？」
「……？　よくわかんないけど……」
「こっちの彼も、確かに女性客に人気ありそうだからね！　あたしは別に構わないよ！　そのコスプレもいい感じだし！」
「よろしくお願いします」
「こちらこそっ！　おいで！　クラスのみんなに紹介するよっ！」
「よし。あとは朝比奈さんの説得だ。」
「ふえぇっ？　あたしとこちらの方が、交代……ですか？」
「国木田です。はじめまして」
「こいつが、朝比奈さんの代わりにウェイターをやってくれます。だから撮影のための時間をいただけませんか？」
「え……で、でもぉ……」
「いいじゃないかみくる、行っておいでよ！　そっこまで熱烈なラブコール送られることなんて、滅多にないってもんさぁ」
「ここは一発、どーんとそのでっかい胸で応えておいでっ！」
「鶴屋さん……」
「鶴屋さん、あなたには足を向けて寝られませんホントに。」
「……わかりました。じゃあ、そちらの撮影に参加します」
「ありがとうございます！　……じゃあ国木田、頼むぞ」
「うん。まかせといて」
「ホントに、ありがとな」
「いいって。キョンと僕の仲じゃない」
「というわけで、俺は無事、朝比奈さんを連れ出すことに成功し……」
「あの～……こんにちは……」
「みくるちゃん、あなたが来てくれるってわかってたわ！」
「だがハルヒ、朝比奈さんが撮影に参加できるのは１時までだ。１分だって延ばすことはできないぞ」
「てことは、今から２時間ね。わかったわ、その代わりみくるちゃん、今から２時間は、なんでも言うこときいてもらうから！　覚悟しなさい！」
「は、はぇぇぇっ……な、なんでも、ですかぁっ！？」
「すみません朝比奈さん。ハルヒ、公序良俗に反しない範囲で頼む。」
「……」
「このとき、俺は気付かなかった。なにも言わずに俺たちを見つめる、長門の眼差しの意味を。」
「その後、俺たちは朝比奈さんを交えて撮影を始めた。途中、たまたま２年２組の前を通りかかったのだが……」
「いらっしゃ～い、時間限定で本格英国焼きそば喫茶やってるよ～！　女王陛下の近衛兵がサービスしてくれる焼きそば喫茶はここだけっ！」
「と、鶴屋さんが張り切って大宣伝中だった。本格英国焼きそば喫茶……って、近衛兵が給仕してるってだけですよね、鶴屋さん……？」
「まあ、何にしても国木田が役に立っているようで何よりだ。少し、中をのぞいてみるか。」
「相変わらず、鶴屋さんが大宣伝中だった。中をのぞくと……」
「はい、焼きそば三人前、お待たせしました」
「や～ん！　かっこいい～！」
「もう一回、三人前頼むわ！」
「え……？　もう三回目になりますけど……」
「いいのいいの！　あなたみたいにステキな兵隊さんが持ってきてくれるなら、何度でも頼んじゃう！」
「そうですか。では、９００円になります。毎度ありがとうございます」
「や～ん！　やっぱりかっこいい～！」
「ん～、いいねいいね～！　案の定、女性客に大受けだよ！１時までの限定だってのがもったいないくらいだね！」
「さすがだな、国木田。これなら、推薦した意味もあるってもんだ。」
「俺たちも国木田に負けないよう、映画を完成させなきゃな。」
