
「突貫作業で残る撮影を続けていた俺たちだったが、それは朝比奈さんの合流後１時間ほど経った頃に起こった。」
「いっ……『イツキくんは、ユキさんなんかに渡しませんぴゅ～！』」
「『わたしだって譲れない。イツキは必ずわたしの星に連れて帰る』」
「カーーーーット！」
「ねえ有希、ここは思いっきり、感情を露わにして欲しいの。そうじゃないとそのあとの、詩で戦うってシーンにつながらないわ」
「……」
「じゃあもう一回やるわね。ヨーイ……」
「……ない……」
「え？」
「……わからない……」
「有希……？」
「そう言ったきり長門は、ひもの切れた操り人形のようにぴたりと動きを止めてしまった。」
「その場の一同はあっけにとられ、あまりにも唐突に演技ボイコットを始めた長門をただ見つめるのみだ。……ここは俺がなにか言わねばなるまい。」
「なあ長門、わからないってなにがだ？　どんな演技をしたらいいかわからないってことか？」
「……」
「……それも、ある。でも、それだけではない」
「……こういう活動をする、理由……」
「それも、わからない……」
「まずい。どうやら長門は、迷い始めているようだ。」
「こうやって映画を作ることが、文芸部のためになるのか。本当に自分の望んだことなのか……と。」
「おそらく、最初から納得していなかったんだろう。クソッ……映画を作ると長門に話すのをハルヒまかせにするんじゃなく、俺が自分でするべきだったな。」
「……いや、待て。よくよく考えれば、昨日の時点から長門はたびたび、浮かない顔を見せていたじゃないか。」
「多分、長門のこの迷いは、今日始まったことじゃない。長門が多少なりともこう思い続けていたことを、心の底で俺は気付いていたはずだ。」
「なのに俺は、長門が従順なのをいいことに、なにもせず成り行きに任せてしまった。そのツケが今、来ている――そんな気がした。」
「だとしたら長門のこの迷いを晴らすのは、俺の務めだ。」
「長門の突然の演技ボイコットの理由は、迷いだ。その迷いを知りながら放置していた責任は俺にある。俺が、どうにかしなければ。」
「――長門。少し話そう」
「ハルヒにしばしの休憩を求め、俺は長門を誘った。」
