
「では発表します。北高祭ベストイベント・パフォーマンス賞、グランプリに輝いたのは……」
「『戦うウェイトレスの大書揮毫』、書道部の朝比奈みくるさんです！」
「えっ……ええええっ！　ほ、ホントですか？　ウソなんじゃないんですかっ？　あ……ありがとうございますぅぅぅっ！」
「そう、朝比奈さんはついに、大書揮毫でパフォーマンス賞を受賞した。正直、まったく意外ではない。場内の少なくとも半分は、ステージに釘付けだったからな。」
「そして朝比奈さんが、大書揮毫でパフォーマンス賞を受賞した。うん、めでたい。」
「すごいわみくるちゃん！　ようやくみんな、みくるちゃんの魅力に気付いたってことね！」
「あ……涼宮さんも！　ありがとうございますぅぅぅぅ！」
「ああでも、消費者は飽きっぽいから、変に大安売りして簡単に消費されないようにしなきゃダメよ！　そのあたりの露出の程度が難しいのよ」
「ふぇ？」
「おい、消費者って誰だよ。露出ってなんだよ。」
「でも大丈夫よみくるちゃん。あたしがしっかりプロデュースとマネージメントしてあげるから！　心配することないわ！」
「はぇ？　へっ？」
「言うまでもないが、むしろそっちのほうが心配だ。」
「繰り返す。そっちのほうが心配だ。」
「では続きまして、ベストイベント・展示賞の発表です。栄えあるグランプリに選ばれたのは……」
「１年５組の、『これを見れば丸わかり！　知ったかぶりハムレット』です！」
「なに？」
「やったーーーーーーーーっ！」
「ありがとうございます！　クラスのみんなが一丸となって取り組んだ成果だと思います！」
「なんと……こんなオマケまで付くとは。」
「良かったな、朝倉。全部、お前の頑張りの成果だ。いろんな時空間でのな。」
「ありがとーみんな！　おかげで俺、芸能界で生きていく自信がついたぜ！」
「いや、それはやめとけ。」
「いつかブロードウェイの舞台に立つぜーーーーーっ！」
「その後、興奮冷めやらぬまま、ハルヒ、長門、古泉とともに校舎へと戻ってきたのだが――」
「そしてさらに、もうひとつ。」
「……あの」
「……あれ、喜緑さん。どうかしました？」
「もしかして、同人誌をメインステージで売ったことを今から叱られるのか。」
「皆さんにひと言だけ、お知らせしておきたくて」
「先程書道部の朝比奈さんが受賞された、ベストイベント・パフォーマンス賞ですけど……実は……」
「あなたたちの作った映画が、同率一位だったんです」
「えっ？」
「あらかじめノミネートされたイベントではなかったため、残念ながら受賞からは漏れたんですけど……」
「それぐらい広い支持を受けていたということだけは、知っておいていただきたくて」
「そうですか……それはどうもご丁寧に」
「何度言われても、嬉しい言葉である。」
「朝比奈さんの受賞も、少なからず映画の影響があったと思いますし……」
「この北高祭は、あなた方の大勝利です。――ＳＯＳ団の皆さん」
「あ……はい……ありがとうございます」
「そうか。そういうことか。」
「この世界で成し遂げるべきゴール。それは、これだったのかもしれない。ＳＯＳ団として北高祭へ参加し、成功させること。」
「そして俺は、ハルヒや長門や朝比奈さんや古泉の助けを借りて、それをやり遂げた――」
「……なんて俺が感慨に浸っているときに、満開の笑顔で俺と喜緑さんとの間に割り込んで来る無粋なヤツは、もちろんコイツしかいない。」
「ふふん、あったり前じゃない！　それがＳＯＳ団なんだから！」
