
「では、有希の詩集の大ヒット、それにみくるちゃんのパフォーマンス賞受賞を祝して……」
「かんぱーい！」
「かんぱーい」
「展示スペースを片付けた後、駆けつけてくれた朝比奈さんも加わって、文芸部室でささやかな打ち上げが始まった。」
「ねえ有希、詩集は結局、何冊売れたわけ？」
「……」
「……昨日の分も合わせて、百四十七冊」
「うわぁ……すごいですねぇ～！」
「うん、上出来じゃない！」
「まったくだ。他の時空間じゃひと桁のオンパレードだったもんな。画期的だ。」
「それから……売り上げにはならないけれど、学校図書館に何冊か置かないかという話をもらった」
「それは素晴らしい。それをきっかけに、長門さんの詩がもっとたくさんの方の目に触れるといいですね」
「……そう思う」
「ま、何冊かは売れ残っちゃったけど、それはこの本棚に並べておけばいいわよね。今後入部してくる新入部員が読みたがると思うし。……あら、これなに？」
「とハルヒは、本棚の空いた一角に無造作に置いてあった紙を、何気なく手に取った。」
「あ……それは……」
「……入部届の用紙？　……が、二、三、四枚ね」
「……」
「前もって置かれていた四枚の入部届。そしてここには、長門をのぞくとちょうど四人。その意味するところは明らかだ。」
「もしかして有希、これ、あたしたちに渡そうと思ってたの？」
「……」
「そう」
「でも……そうなったらどんな感じだろうって、一瞬、ほんの少し、想像してみただけ」
「わかっている。無理な話……」
「どうして？　全然無理じゃないわよ」
「え……」
「あたし、入るわ。文芸部。古泉くんも入るわよね？」
「えっ？　しかし僕たちはこの学校の人間ではありませんから……」
「だからなに？　他校の人間がここの部活に属しちゃいけないって決まりでもあるの？」
「あるだろ普通に。」
「高校生の自由な課外活動を邪魔する権利なんて、誰にもないわ。あたしがこの文芸部に入るって言ったら、入るの。わかった？」
「……」
「ふふっ。そうですね。涼宮さんがそうおっしゃるのなら、もちろん僕も入部します」
「みくるちゃん。あなたも入るわよね」
「はぇっ！？　……は、はい、書道部との掛け持ちで良ければ」
「まあ最初はそこからでいいわ。はい、じゃこれ書いて」
「は、はい……」
「そして、白紙の入部届を配るハルヒ……って、ちょっと待ておい。」
「ハルヒ、俺には聞かないのか？」
「あんたが入らない理由がある？　帰宅部だし、ほかの学校でもないし、なんの障害もないじゃない」
「……確かに。」
「わかったら、黙ってこの入部届に記入しなさい」
「……ま、いいか。もとより文芸部自体がイヤなわけじゃないし、それに――」
「はい有希、書いたわよ。受け取って」
「……」
「ありがとう……」
「長門は照れたような表情を浮かべつつ、なんだかうれしそうだしな。ここで水を差す理由もないってもんだ。」
「……あの」
「ん？　なに？」
「これは……？」
「と長門が、ハルヒから受け取った入部届の一箇所を指さす。『部活動名』の欄にハルヒは、『文芸部（実はＳＯＳ団）』と書いていた。」
「あら、見てのとおりよ。文芸部という名前は世を忍ぶ仮の姿。その実体は……」
「ＳＯＳ団！」
「ってことにしたから。あ、有希は別に今まで通り、文芸部って名乗っていいわよ。敵をだますにはまず味方からって言うし」
「敵ってなんだ、味方って誰のことだ、そもそもこういう状況で使う言葉じゃないぞそれ。」
「……」
「わかった」
「あ、みんなもこう書いてね。『文芸部（実はＳＯＳ団）』、よ」
「そんな戯言をハルヒは言っていたが、言われたとおりに書く前に俺は、ふとペンを止めた。」
「以前、改変世界の長門から渡された入部届を、白紙のままで突き返したのを思い出したのだ。」
「『なぜなら俺は、ＳＯＳ団の団員その一だからだ』。そう告げる俺の声を聞いているのかいないのか、長門はただ俯いて、所在なさげにしていたっけ。」
「あのときの長門の寂しげな様子を思い起こすと……この世界では、掛け値なしの文芸部員になってやってもいいんじゃなかろうか。ふと、そう思った――」
「長門さん。記入しました、どうぞ」
「あ、あたしも終わりましたぁ～」
「古泉と朝比奈さんから次々と入部届を受け取る長門に俺も歩み寄り、入部届を差し出す。」
「長門。受け取ってくれ」
「……ありがとう」
「長門はそれにゆっくり手を伸ばし――白い指が、入部届に触れた。」
「そのとき。」
「――っ！？」
「次の瞬間俺を襲ったのは、すっかり慣れっこではあるが今来るとはまったく予測していなかったあの感覚――」
「次元ブックマーカーを使うときの、あれだった。」
