
「そして。」
「『わたしを忘れないで\nこの詩の中に\nただこの詩の中だけに　生き続けるわたしを』」
「『ユキさん。心の準備ができました。僕は、あなたの星へ行きます。あなたとともに』」
「『では、行きましょう。……無限の彼方へ』」
「『あっ、ま、待って下さぁぁい！　わたしも一緒に行きます、あっ、行きまぴゅ～っ！』」
「カーーーーーーーット！　みんな良かったわ！　お疲れ様！」
「ユキとイツキが手に手を取って駆け落ち、それを追いかけるミクル……というラストシーンで、撮影はクランクアップとなった。」
「涼宮さん、長門さん、古泉くん……それにキョンくんも。ありがとうございました」
「なにを言ってるんですか朝比奈さん。お礼を言うのはこっちですよ」
「いいえ。短い時間でしたけど、あたし、なんだかとても、楽しかったです。面白い映画になること、期待してますね」
「はは……確かに『面白い』映画になることは保証しますが、どうですかね？　一般的な意味で『面白い映画』になるかどうかは、正直わかりませんが。」
「まっかせといて！」
「で、どうしてお前はそんなに自信たっぷりなんだ？」
「それから、長門さん。いくつかあたしも詩を読ませてもらいましたけど……すっごく良かったです。同人誌、売れるといいですね」
「……ありがとう」
「それではあたし、行きます。ではまた……」
「次の瞬間、自分でも意外なことに、俺は叫んでいた。」
「――待って下さい朝比奈さん！　写真を撮りましょう！」
「え？」
「昨日も撮りましたよね、それはわかってます。でも、もう一枚、撮りたいんです」
「以前五人で撮ったとき、俺はただ、次元ブックマーカーを集めたい一心だった。」
「だが、今日は――純粋に、この五人の姿を記憶に留めるために、写真を撮りたい。本当の意味での、記念写真を。」
「そうね、いいんじゃない？　昨日撮ったのは暗い時間だったから、あんまりいい写真とは言えなかったし。青空の下で、もう一度撮り直しましょうよ」
「うん、そうですね。もちろん、賛成です」
「わたしも、そう思う」
「そうしますと、僕が反対する理由などありません」
「よし。……今回は俺の携帯で撮ってもいいか？」
「あら、あんまり上等じゃないって言ってなかった？　ちゃんとキレイに撮れるんでしょうね」
「ああ。大丈夫だ。……えーと、誰かシャッターを……」
「あれ、キョンじゃない。どうしたの、こんなとこで？」
「どうやら代理ウェイターから解放されたのだろう。毎度毎度、なんてナイスタイミングなヤツなんだ国木田！」
「あ、もしかしてまたカメラのシャッターかい？　いいよ、携帯貸して」
「おまけに話も早い！」
「ああ、ぜひ頼む！」
「かくして。」
「みんな笑って！　３、２、１、ハイ！」
「晴れやかな青空の下の集合写真が、俺の手に入ったのだった。」
「……それにしても見ろ、みんな、いい顔してるじゃないか。ここまで頑張ってきた甲斐があるってもんだ。」
「なぁ、夢の中で会ったバニーのハルヒよ。これなら、『ＳＯＳ団の集合写真』って名乗ってもいいんじゃないか？」
「まだお前の口から『ＳＯＳ団』って言葉は出てないが、それでも今、俺たちは、正真正銘の仲間なんだから……」
「青空の下の集合写真が、もう一枚、俺の手に入ったのだった。……いいだろ？　こういうのは、何枚撮ってもさ。」
