
「キョン。雑炊まだ残ってるけど、あんた食べる？」
「ん？　ああ、もらおう」
「そうね、たっぷり食べて、階段から転がり落ちてもピンピンしてるぐらいの健全な肉体を手に入れなさい」
「それは健全じゃない。異常というんだ。」
「じゃああたし、よそいますね」
「クリスマスパーティという名の鍋大会はつつがなく終盤を迎えつつあった。出席者は皆、鍋の後のまったりした気分を、それぞれに満喫中である。」
「残念ながらと言うべきか、生徒会連中にも教師にも見咎められることはなかったため、彼らを鍋料理で懐柔すると息巻くハルヒの作戦が発動されることもなかった。」
「従って、なかなかに絶品と言えなくもなかったハルヒの特製鍋を賞味できたのは、この世界にただ五人だけだ。」
「ハルヒ、朝比奈さん、長門、古泉、そして俺。――そう。ＳＯＳ団である。」
「……どうしました？」
「ん？　なにがだ」
「今、僕らを見るあなたの視線が、なんといいますか……いつもよりなにか、感傷的な雰囲気をまとっているように見受けられましたので」
「んなわけあるか。人の視線を勝手に解釈して気持ち悪いことを言うな」
「と言いつつ、確かに多少、感傷的な気分だったかもしれない。一度ならず二度までも、ＳＯＳ団が俺の目の前から抹消され……」
「そして俺はその二度とも、ＳＯＳ団を再結成させることで乗り切ってきたのだから。」
「そうですか。それは大変失礼しました」
「相変わらずうさん臭い笑みを浮かべる古泉から視線を外し、窓際を見る。」
「そこには、すでにいつもと同じように窓際で読書を決め込んでいる長門がいた。」
「あの後、元の世界へ連れ帰ってくれた朝比奈さんに、俺はその直前に会った長門のことを話した。」
「雪の降り積もった部室で待っていた、眼鏡の長門……」
「キョンくんが跳ばされてしまったその世界が、いったいどういうところだったのか、はっきりしたことはわたしにも言えません」
「たぶん、この世界の長門さんが改変した例の世界と関係あるんだろうけど、そんなことはキョンくんにもわかってますよね」
「あえて推測するとするなら……そうね……」
「例の世界周辺のＳＴＣデータを再調整した際に、時間平面上から切り離されてしまったわずかなデータが、削除を免れて残っていたのではないかしら」
「入部届が次元ブックマーカーだったのはキョンくんの推測通りだと思うけど、跳び先がそのわずかなデータ上だったのは、単なる偶然としか……」
「単なる偶然。本当に、そうだったのだろうか。」
「俺にはなんだか、すべてがあの場所――俺が今いる時の流れから切り離された因果地平、この世の果てにたどり着くための、必然だったように思える。」
「もしかすると、北高祭が繰り返す世界に俺を呼び入れたのも、あの長門ではなかったのか、とさえ。」
「そこにいた長門さんは、改変された普通の少女の長門さんだから……そんな力はないはずです」
「朝比奈さんがそう言うのだから、きっとそうなのだろう。そのほうが道理にも合っている。」
「ああ、わかってる。わかってるんだが。」
「……なあ、長門」
「なに」
「この後こんなことを言っちまったのは、あの世界の長門への罪滅ぼしというか、手向けというか、きっとそういうことだった……と思う。」
「……今週末あたり、また一緒に図書館、どうだ？」
「……」
「検討する」
「……そっか」
「こらっ、そこのふたり！　なに勝手に決めてるの！　行きたいところがあるんなら、ちゃんと団長のあたしに言いなさい！」
「ＳＯＳ団はね、いつも、いつまででも、なにがあっても、一緒なんだから！」
