
「わたしが、ウェイトレス……？」
「ああ。それしか方法はないと思うんだ。頼む長門」
「……」
「あなたが、そう言うなら……」
「うーん。ベストな方法とは思えないけど、それ以外思いつかないのも事実ね」
「仕方ないわ、今から大急ぎで、有希の出るシーンを撮影しましょ」
「ああ、そうだな」
「午前中の間に俺たちは、長門の出演シーンをすべて撮り終えた。……つもりだ。」
「その後、昼になる前に、衣装を着たままの長門とふたり、急ぎ足で焼きそば喫茶に向かう。」
「えぇっ？　あたしと長門さんが、交代ですか？」
「……そう」
「これなら、クラスのほうに迷惑をかけることはないと思うんですが、どうでしょう」
「え……で、でもぉ……」
「はははっ！　いいじゃないかみくる、行っておいでよ！」
「別のかわい子ちゃんが代わりに来てくれるんなら、こっちのほうはなんとかなるさぁ。そこまでして必要としてもらってるんだから、光栄に思わなきゃだよ！」
「そ、そうかなぁ……」
「鶴屋さん、ナイスアシスト。」
「……わかりました。じゃあ、そちらの撮影に参加します」
「ありがとうございます。……じゃあ長門、頼むぞ」
「……わかった」
「ん～、長門さん、下の名前はなんてぇの？」
「有希」
「じゃあこれから、有希っこって呼ぶね！　有希っこさ、ウェイトレスやるときだけ、眼鏡とらない？」
「でも、眼鏡を取ると……」
「そのほうが客が全部ジャガイモに見えて、緊張しないよきっと！」
「……じゃあ、そうする」
「大丈夫だろうか……心配だが、今はとにかく、朝比奈さんの撮影だ。」
「ところが。」
「いっ……『イツキくんは、ユキさんなんかに渡しませんぴゅ～！』」
「いいわみくるちゃん！　その勢いで、ユキに飛びかかっちゃいましょう！」
「え……でも、長門さんは……」
「ああ、そうだった、いないんだったわね。……仕方ないわ。古泉くん、あなた、ユキの魔法使いの衣装を着て、そこに立って！」
「えっ、僕が長門さんの代役ですか？　身長がまったく違いますが……」
「膝で立てば、ちょうどいいぐらいの高さになるんじゃない？　要はユキになろうとする情熱があるかどうかよ！」
「ええ……わかりました」
「キョン、あんたなんとかして、古泉くんがユキに見えるように撮って！」
「無茶を言うな。……いやまあ、元々無茶を言い出したのは俺のほうなわけだが。」
「とにかく、役者がひとり欠けた状態で撮影に入ったのには、やはり無理があったようで、かなり不自然なシーンのオンパレードになってしまった。」
「あ、ちなみにその欠けたひとり、長門はと言えば、」
「お待たせいたし……あっ……」
「ごめんなさい……前がよく見えなくて……」
「撮影の途中、たまたま２年２組の前を通りかかったのでのぞいてみると、その意外なドジッ子ぶりで、男性客のハートを鷲づかみにしている様子であった。」
「あっはっは！　最高だよ有希っこ！　やっぱり眼鏡取っといてよかったね～！」
「焼きそばをぶちまけられた客は怒るどころか、鼻の下を伸ばしながら追加オーダーをする始末。結果、売り上げにも貢献しているわけで、なによりである。」
「だがこの代役は、少なくともこちら側にとっては、失敗だったかもしれないな……」
