
「え？　あたしが、みくるちゃんの代わりにウェイトレス？」
「ああ。これしかないと思う」
「そりゃまあ、それで映画ができるんなら、犠牲はいとわないけど……キョン、あんたホントに、あたしが指定した通りに撮ってくれるのね？」
「ああ。約束する」
「……そう。じゃあ、いいわ。じゃあ今から大急ぎで、撮影して欲しいシーンのリスト作るから」
「その後俺たちは、長門と古泉だけのシーンをひとしきり撮影し……」
「昼前になったのを見計らい、ハルヒとふたり、焼きそば喫茶に向かった。もちろんハルヒのリストはもう受け取り済みだ。」
「えぇっ？　あたしと涼宮さんが、交代ですか？」
「そうよ。それなら、焼きそば喫茶には迷惑かけないでしょ？」
「え……で、でもぉ……」
「はははっ！　いいじゃないかみくる、行っておいでよ！」
「ハルにゃんが代わりに来てくれるんなら、こっちのほうはなんとかなるさぁ」
「そこまでして、みくるじゃなきゃダメだって言ってもらえてるんだから、応えてあげるのもかわい子ちゃんの甲斐性ってもんだよ！」
「そ、そうかなぁ……」
「鶴屋さん、さすがわかっていらっしゃる。」
「……わかりました。じゃあ、そちらの撮影に参加します」
「そう来なくちゃ。じゃキョン、あとは頼んだわよ。鶴屋さん、よろしく！」
「大歓迎さぁ～」
「というわけで、朝比奈さんを連れ出すことには成功したのだが……」
「あ、あのぉ～。涼宮さんからの指示に書いてあるこれって、どういう意味でしょう……？」
「『ミクル、雪山で遭難したときのようにワクワクした顔で』って……普通、雪山で遭難したら、絶望的な気分になると思うんですけど……」
「とまあ、これぐらいは序の口として。」
「あの、監督代行。涼宮さんからの指示に、『イツキ、ここで突然狼に変貌し、ミクルを押し倒していろいろ揉みしだく』と書いてあるのですが……」
「なっ……そんなことできるか！」
「そうですよね。まず物理的に狼になるのは無理ですし、それがなんであれ、狼の前足で揉みしだくのはかなり困難です」
「わざと言ってるだろ？」
「ばれましたか」
「こんな、常識で考えればありえない指示もひとつやふたつではなく。」
「……『栞』！」
「『栞は手紙』っ！\n『長い長い物語のその先で』っ！　……」
「……無理」
「『必殺技のように詩を詠むユキ』なんていう、ちゃぶ台をひっくり返したくなるような指示も数知れず。」
「しょうがないので、実現可能な範囲に解釈して撮影はしてみたが……果たしてこれで良かったのかどうか。」
「あ、ちなみにハルヒはと言えば、」
「鶴屋さん、こっちのテーブルの三人さん、ひとり四皿ずつで計十二人前！」
「ほーい、まいどありーっ！」
「撮影の途中、たまたま２年２組の前を通りかかったのでのぞいてみると、水を得た魚のように生き生きと働いていた。」
「朝比奈さんとハルヒ、どちらが男心をくすぐるかという点に関しては議論もあろうが、少なくともテキパキ度はハルヒが上で、売り上げも伸ばしているようだ。」
「ううむ。どうやらハルヒを代役に出したのは、こちらにとってメリット以上にデメリットのほうが大きかったようだな……」
