
「……まだかしら。遅いわねぇ」
「数時間後。ハルヒと俺がなにをやっているかと言えば、待ち伏せである。」
「追加撮影のためには、キャストの説得が不可欠だ。古泉についてはまず問題なし、長門も頼めばやってくれるだろうが、問題は朝比奈さんである。」
「というわけで、登校してきた朝比奈さんをその場でつかまえようと、正門で張り込みをかけている俺たちである。」
「ねえ、ホントにみくるちゃん、ここに来るの？　別の門からとっくに入ってるなんてこと、ないでしょうね？」
「そう焦るな。俺は知ってるんだ、この時間に朝比奈さんがここを通るってな。……見ろ、そう言ってる間に来たぞ」
「あれぇ、少年とハルにゃんじゃないかぁ。おっはよ～さん！」
「あ……おはようございます」
「おはよう！　早速だけど鶴屋さん、みくるちゃんをちょっとお借りするわね！」
「ひょっ？　い、いいけどっ！？」
「ありがとっ！　じゃ行きましょ、みくるちゃん！」
「ふぇ？　へっ？　えっ？　……えええええっ！？」
「朝比奈さんの手をがっしと掴むと、まさに疾風のごときスピードで、ハルヒが朝比奈さんを奪い去る。」
「ど、どどどどどどこへいくんですかあぁぁぁぁぁぁぁ…………」
「……なんなんだい？」
「いえ……実は、もうちょっと追加撮影をしたいと思ってまして。朝比奈さんにも協力を頼もうと」
「ああ、昨日のやつの続き？　……ん～そうかぁ……」
「もしかしたら、それはちょっぴし難しいかもしれないよっ」
「え？　と言いますと？」
「書道部のさ、みくるの大書揮毫が、ベストイベント・パフォーマンス賞候補になったのは知ってるかいっ？」
「へぇ、そりゃめでたいですね」
「そそっ！　でさ、その大書揮毫をクロージングイベントでもう一回やることになってだねっ。今、あの子の頭の中は、それでいっぱいいっぱいみたいだよっ」
「そうなんですか。でも撮影のほうはなるべく手早くすませるつもりですし、元々クロージングイベントの時間まで引っ張るつもりはないんですが……ダメですかね？」
「うーん。それだけじゃないんだよっ。実はさ、昨日キミたちの撮影に付き合ってたもんで、クラス展示のほうをないがしろにしちゃったとか感じてるみたいでさっ」
「今日こそは脇目もふらずウェイトレスやります、ってさっきも宣言してたばっかなんだよっ。もちっと肩の力を抜けばって、あたしは言ったんだけどねっ」
「……そうですか……とにかく、頼んでみますよ」
「そうだねっ。一度断られても、くじけず何度かアタックしてみるにょろ。少なくとも、撮影を嫌がってるわけじゃないみたいだからねっ！」
「わかりました。ありがとうございます」
「ファイトだ、少年！　健闘を祈るよっ！」
「ごめんなさい、無理だと思いますぅぅ……」
「果たして、朝比奈さんはこうきっぱり表明した。若干語尾が心もとないが、それでも朝比奈さんとしてはかなり思い切った部類のセリフである。」
「うーむ、やはりこう言われることになるわけだ。」
「別に今日一日、ずっとなんて言わないわ。ほんの２時間ぐらい付き合ってくれればいいんだけど。それでも無理？」
「はぅぅぅで、でも……今から大書揮毫の打ち合わせとかもありますし……そうでなくても、昨日はクラスのみんなにいろいろ迷惑をかけちゃったんで……」
「きょ、今日は、焼きそば喫茶の当番をきちんとやるつもりで来たんですぅ。だから困るんですぅ……」
「打ち合わせとかクラスの当番とかは、他の人に代わってもらってもなんとかなることでしょ？」
「でもこっちの撮影は、みくるちゃん、あなたが絶対に必要なの！　あなた以外に代わりはいないの！　わかったら付き合って！」
「だ……だめですぅっ！」
「朝比奈さんの手を掴もうとしたハルヒを、なんと朝比奈さんは振り払った。」
「ほ、ほほほほ……本当に、ダメなんですぅぅっ！」
「うーむ。別の時空間で大書揮毫とミスコンの出場を経験した朝比奈さんは、やはり以前とはひと味違う。って感心してる場合じゃない。」
「ご、ごめんなさいぃぃっ！」
「ちょっと、みくるちゃんっ！」
「ハルヒ。今はやめとけ」
「でも……」
「少し時間をおいてから、俺がもう一度交渉してみる。とりあえずお前は、長門に話をつけといてくれるか」
「……わかったわ」
「後はお願い。……期待してるからね、キョン！」
「おう！　任せとけ」
「……とは言ったものの、さてどうする。」
「さて、ここからが正念場だ。」
「おや。おはようございます」
「よう」
「昨夜はお疲れ様でした。徹夜されたんですか？」
「ああ、まあな」
「どうされました？　なにやら浮かない顔ですが」
「実はな……」
「俺は歩きながら、映画を作ろうとしていること、そして朝比奈さんに撮影を断られてしまったことを話した。」
「なるほど、そうでしたか……」
「お前はもちろん、撮影に参加してくれるよな？」
「どうしましょうか」
「なに？」
「演技については門外漢ですからね。正直、心弾む申し出とは言い難いものがあります」
「ですがこの状況で不参加を言い出せば、涼宮さんの不興を買うでしょうし、なによりあなたとの友情にもとりますから……」
「僕の答えはこうです。喜んで参加します」
「回りくどい上に恩着せがましいヤツだ。だが今回だけは大目に見てやる。」
「しかしそれも朝比奈さんがいらっしゃらないのでは、あまり意味がありません。どうやら彼女は、非常に責任感の強い方のようですね」
「ああ、そうだな」
「ですが、であればこそ、望みがあると僕は考えます。それほどに責任感の強い方なら、こちらの撮影に対しても、一度関わった以上は責任を感じているはずです」
「だが先程の朝比奈さんは、まさしくけんもほろろという感じだったぞ」
「中途半端にいい顔をするよりは、嫌われてでもきちんと断ったほうがいい、というお考えなのでしょう。それこそ、責任を感じている証拠ですよ」
「証拠ばかりあったってどうしようもないんだが」
「ええ、必要なのは対処法ですね。僕が思うに、クラスや書道部に対する彼女の責任感を満たしながら、時間を空けてもらうことができれば良いのではないかと」
「具体的に言え」
「その場で涼宮さんがおっしゃったという言葉にヒントがあるかと思います。『他の人に代わってもらっても、なんとかなる』というくだりですよ」
「もっとも書道部での事前の打ち合わせのほうは、こうしているうちにも終わってしまうでしょうから、気にする必要はないでしょう。そうなりますと残るはふたつ」
「大書揮毫の方はさすがに難しいと思いますが、模擬店のウェイトレスという役どころなら、代役を立てられるのではありませんか？」
「交代要員を探せ、ということか？　回りくどい説明したわりには当たり前なやり方だな」
「冴えたソリューションとは往々にしてそういうものですよ。しかしこの方法にも、問題がないわけではありません」
「あなたの話を聞いた限りでは、その焼きそば喫茶のウェイトレスは男性客を魅了するのがもっとも重要な役目だと思われますから……」
「彼女の代役となるには、彼女と比肩するほどの魅力を持ち合わせた方でなければならないのです。そういう方は残念ながら、そう多くはありません」
「ま、その点は大いに同意だ」
「さて……ここからはあなたの出番です。あなたのお知り合いで、この代役にふさわしい方はいらっしゃいませんか？」
「俺が決めるのか？」
「ええ。僕はしょせん、他校の生徒ですからね。この制服を着ているとつい忘れそうになりますが」
「そういえばお前まで、どうしてうちの制服を着っぱなしなんだ。……と聞くのはやめておいた。この際、こいつの服のことなんぞどうでもいい。」
「そうだな……朝比奈さんの代わりにウェイトレスができそうな人材と言えば……」
ハルヒだろう
長門だな
古泉！　おまえだ
「ハルヒだろう」
「なるほど、確かに涼宮さんは魅力的な方です。しかし、今回の映画の監督なのでは？」
「監督って言ってもたいしたことしてるわけじゃないしな。こういうシーンが欲しいとあらかじめリストにしてもらって、それに沿って撮れば問題ないだろう」
「そうですか……まあ、あなたがそのやり方に自信がおありなら、僕は従いますが」
「じゃ、そうしよう」
「長門だな」
「長門さんですか？　ですが彼女も出演しなければならないのでは？」
「長門の出演分は午前のうちに撮って、昼から朝比奈さんと交代するんだ。ふたりが絡むシーンは撮れないが、まあなんとかなるだろう」
「そうですか……まあ、あなたがそれでうまくいくとお考えなら、僕は従いますが」
「ああ、じゃあこれで行く」
「古泉！　おまえだ！」
「はい？」
「だから、ウェイトレス……いやこの場合はウェイターか、とにかくおまえがやるんだよ」
「ですが僕も、撮影に参加しなければならないのでは？　それにそもそも僕では、男性客を魅了するという前提条件すらクリアしていませんし」
「そのへんはこれから考える。少なくとも、監督と主演女優のどちらかがいなくなるより、マシだろ？」
「なるほど……確かにそうですね。わかりました、あなたの指示に従いましょう」
「ああ。頼む」
