
「……」
「ここ、どこだ……？」
「やがて目が慣れてくる。ここは……文芸部室……？」
「いや違う。よく見ろ。いろいろヘンなものが置かれてるじゃないか。これは文芸部室じゃない。ここは……」
「ＳＯＳ団だ！　戻ってきた！　戻ってきたんだ！」
「……ん？」
「……」
「暑い」
「真夏というほど暑くはないが、少なくとも冬じゃない。そう、これはまるで――」
「北高祭が終わった直後です」
「――！！」
「朝比奈さん！　ホントに、朝比奈さんなんですか？」
「ええ。ホントにホントに、わたしです」
「キョンくんのおかげで、無事、世界は救われました。ミッション・コンプリート、おめでとう」
「そうですか、それは良かった……じゃあ俺はやっぱり、元の世界に戻ってきたんですね」
「とは言えません」
「え」
「ここはキョンくんの元いた世界とは、少しだけ違う世界です」
「それは……いったいどういう……」
「そうね、禁則に触れない範囲で言えば……涼宮さんがカフェラテを飲む世界、かな」
「……はあ」
「なんのこっちゃ。」
「キョンくん、さっきまでいた北高祭２日目とは違う時空間で、次元ブックマーカーを使ったでしょう？　そのせいで、着地点が少しずれてしまったみたい」
「良かった、キョンくんが飛ばされた先が、わたしがアクセス可能な時間平面上で」
「って、ちょっと待って下さい。てことはもしかして、下手すると朝比奈さんも来られないようなヘンピなとこに飛ばされる可能性もあったってわけですか」
「可能性があったかどうかといえば、ありました」
「なっ……」
「だから、うれしいです。こうしてキョンくんに会えて」
「そ、そうですね……と応えつつ、俺は足の震えを朝比奈さんに気取られないようにするだけで精一杯だった。」
「もう、だから言ったのに。むやみに他の次元ブックマーカーを使っちゃダメって。お姉さんの言うことを聞けない人は、お仕置きしちゃいますよ」
「いや、今そんな魅惑的な申し出をしてる場合ですか、朝比奈さん。」
「あの……俺は、元いた世界に帰れるんですよね？」
「安心して。ここからなら、わたしが送ることができるから」
「良かった……」
「と安心したあとで、ふと思う。」
「不可抗力とは言え、俺はまたしても、あの世界のＳＯＳ団の連中を置いてきぼりにしてきちまったんだな……ろくに別れを告げることもできずに。」
「なんだか、寂しそうですね」
「ああ、いえ……」
「……！」
「ごめんね。わたしが思っていた以上に、きっとこれは、酷な任務だったんだね」
「そんなことは……」
「でもねキョンくん。わたし、前に言いましたよね。次元ブックマーカーを使った時間遡行によってなかったことのように扱った出来事もまた、ひとつの事実だって」
「同じ理屈で言えば……さっきまでの世界でキョンくんがやってきたことは、すべて『事実』なんです。単なる可能性なんかじゃない、『事実』」
「あの世界が、誰にも参照不可能な『消えた世界』になったとしても……そこでキョンくんがやったことは、どこかの時間平面上に刻まれ続けます。だから……」
「俺があちこち走り回って紡いだあの物語が、あいつらにとっての永遠になった――」
「……はい。そういうことです」
「……帰りますか」
「ええ。あ、でも、その前に……」
「せっかくここに来るんだからと思って、持ってきたものがあるの」
「この時間平面上の北高祭前日の夜に跳ばなきゃならないんだけど、一度あっちに戻るよりは時空間移動量が少なくて済むので……コレです」
「朝比奈さんが取り出したＤＶＤ－Ｒとおぼしきディスクをしげしげと見る。盤面に書かれている文字は……」
「『朝比奈ミクルの冒険　Ｅｐｉｓｏｄｅ００』……」
「特殊効果まで入った完成版だよ。キョンくんが元いた世界の北高祭後から借りてきちゃいました」
「これをちゃんと、部室のパソコンに入れておかないとね。みんなが焼きそばパーティをしてる間に。これはこの時間平面上での『既定事項』だから」
「やれやれ……もうひと仕事ですか」
「もう少しで本当にコンプリートですよ。さ、行きましょうか」
「と朝比奈さんが、俺の手に優しく触れる。」
「ああそうだ朝比奈さん。この機会にひとつお聞きしたいんですが……」
「はい、なんでしょう」
「元の世界で、その映画に特殊効果を入れたのはいったい誰なんです？」
「ああ、そのこと？　それはもちろん……」
「禁則事項です」
「……ですよね」
「そして、俺は跳んだ――俺が、いるべき世界へ。」
