
（やるべきことはただひとつ。長門の迷いを晴らしてやること。そのためには、今長門がどんなことを考えているのか、まずはじっくりと聞いてやらなきゃな……）
「まあ、落ち着いてお茶でもどうだ」
「お茶？」
「ああ。なにがいい、緑茶か、紅茶か。なんならコーヒーでもいいぞ」
「……はぐらかさないで」
「はぐらかす気なんかない。要するに落ち着こうと言ってるんだ。お茶がダメなら、とりあえず深呼吸でどうだ」
「……それぐらいなら」
「よし、じゃあ、まず深く息を吸って……」
「……」
「ゆっくり吐く」
「……」
「よし、これでいい。で、どうだ、撮影を続ける気になったか？」
「……ならない。【無理】」
「そ、そうか……そうだよな……」
「なにか、他にやりたいことがあるのか？」
「……」
「わからない……」
「よく考えてみてくれ、頼む」
「……」
「別に問い詰めたいわけじゃない。今、いったいどういう気持ちなのか知りたいんだ」
「……ごめんなさい。やっぱり、わからない」
「ただ、ひとつだけ言えるのは……」
「これが【文芸部】のやるべきことなのか、自信がないということ」
「うーん……参ったな。」
「なあ、長門。これは、すべてお前のためなんだ」
「……」
「わからない」
「なにがわからないんだ？」
「あなたが、なにをもってわたしのためと定義するのか……わからない」
「それは、だから……こうして映画を作れば、文芸部の展示が充実して、長門のためになるって、そういう……」
「でも、現実問題として……映画撮影ゆえに、【文芸部】の展示スペースにはずっと人がいない状態……つまり、充実していない……」
「ま、それは確かにそうだな……ってことはつまり、映画撮影はお前のためになってない、という結論になるわけか」
「……」
「この沈黙は、『その通り』って意味だよな……」
「長門の目をじっと見つめてみる。」
「……」
「……そういうやり方は、感心しない」
「えっ？　そういうやり方って、どういうやり方だよ？」
「そうやって……うやむやにしようとしている」
「そんなことしてないぞ」
「……している」
「してないって」
「している」
「ダメだなこりゃ、水掛け論だ。」
「沈黙をもって語りかけてみる。」
「……」
「…………」
「………………」
「……………………」
「…………………………」
「だ、ダメだ……だんまり対決では、勝てる気がしない。」
「…………」
「長門は、一度こうなってしまうと頑固だ。きっとなにを言っても無駄だろう。だとしたら、これしか言うことはない。」
「もう、いいよ」
「……そう。じゃあ、これでおしまい」
「……ああ。そうだな」
「映画撮影自体が無理なのか？」
「無理の意味を知りたくて、尋ねてみた。」
「……」
「撮影行為自体が、イヤなわけではない」
「じゃあ……」
「でもだからと言って、わたしの望むことというわけでもない」
「じゃあ、俺が望むことだって言ったらどうだ？　それでも、協力してはくれないのか？」
「……」
「……わたしに潤沢な時間があるなら、わたしは喜んで、あなたの望むことに協力する」
「でも今は北高祭当日で、わたしは【文芸部】員として他にやるべきことがある」
「だから……できない」
「要するに、撮影に時間を取られて文芸部展示スペースで同人誌を売れないことが問題だって言いたいわけだな。」
「だがそれが長門の不満の根本部分だとは、どうしても思えないんだが……」
「ユキを演じるのが無理なのか？」
「無理の意味を知りたくて、尋ねてみた。」
「……」
「演じることそのものでは、ないと思う」
「演じることがイヤなんじゃないとしたら……演じてるユキってキャラクターに問題があるってことか？」
「……」
「そうか、ユキの行動が理解できないってことだな？　だから演じられないわけだ」
「……確かに、理解できない。ユキが、どうして地球人であるイツキをなんの迷いもなく自分の星へ連れて行こうとするのか」
「え？　それは、ユキがイツキを好きだからだろ？」
「そうであれば尚更、相手の立場も考えるべき。別の星とは、つまり別世界。別世界に連れて行かれて、イツキが快適に過ごせる保証はない」
「それなのにユキは、なんのためらいもなく彼の世界を変えようとしている」
「わたしの【詩】は……そんな自分勝手な想いを謳ったものじゃない」
「そっか……そこに引っかかってるわけだな」
「確かに設定に無理があるよな」
「……そう？」
「ああ。何光年も離れた星に、人間そっくりの地球外生命体がいるってことだろ？　ありえなくないか？」
「ありえなくはない」
「【宇宙】は、とてつもなく広い。起こる可能性がどんなに少ない事象であっても、その可能性がゼロでない限り、ありえないとは言い切れない」
「……と、わたしは思っている」
「そ、そうなのか……じゃ、俺がいつか、地球人そっくりの宇宙人と突然恋に落ちちまったりする可能性も……」
「ないとは言い切れない」
「うーむ。そんなもんか。」
「あの詩だけどさ、どういう想いがこめられてるんだ？」
「それは……」
「……わからない」
「だが、自分で書いた詩だろ？　わかんないなんてことはないと思うんだが……」
「あの、キョンくん……」
「ん？　なんですか、朝比奈さん」
「あたし、詩のことはよくわからないですけど……詩に限らず、作品って、自分が作ったものだから意味がわかるとか、そういうものじゃないかもって思うんです」
「あたしも書道やってて経験あるんです。突然、それまで考えたこともなかったような言葉を書きたくなることがあって……」
「で、そのときは理由もわからないまま、その言葉を書くんですけど……長い時間が経ってから、ふっとわかるんです。自分がその言葉を書きたかった理由」
「ああ、このときの自分は、誰にも言えない悩みとか、誰かを想う気持ちとかを、この言葉に託したんだなぁって……」
「そういうの、あとにならないと、わからないこともあるんです。長門さんも、そう思いませんか……？」
「……」
「そうかも、しれない」
「なるほど……じゃあ長門の詩にどういう想いが込められてるかは、時間が経たないとわからないってことですかね……？」
「あ、うんと、絶対そうだっていうわけじゃなくて、本人はわからなくても他人は案外わかるっていうか……」
「わかるんですか！？」
「えと、こういうこと言うと、長門さん恥ずかしがっちゃうと思うんですけど……」
「たぶん長門さんは……【好きな人】にどうアプローチするか、悩んでるところなんじゃないかなぁ」
「……！」
「はぁ。恋愛の詩だってのは俺でもわかりますけど、俺はてっきり、終わった恋のことだとばかり……」
「どうでしょう。あたしは、それよりも前の段階でいろいろ考えてる状態じゃないかって感じたんですけど……長門さん、間違ってますか？」
「……」
「この反応は、間違ってない、ってことか。」
「うふふっ……」
「……それにしても朝比奈さん、なんか生き生きしてますね」
「あたしだって、年頃の女の子ですから。自分の話は恥ずかしくってできませんけど、ほかの人の恋の話は好きなんです」
「はあ、そういうものですか」
「はい、そういうものです。……あ、キョンくんと長門さんが話してたのに、あたし、出しゃばりすぎですね。もう、引っ込みます」
「あ、いえ。ありがとうございます、朝比奈さん」
「で、長門。話を続けるが……」
「やっぱり長門は、プロの詩人とか目指してるのか？」
「プロ……？」
「ああ。詩集とか出版してさ」
「考えてみたこともない」
「どうしてだ？　好きなことでプロになりたいってのは、当然の願望じゃないか？」
「プロとは、ある行為を『他人のために』やれる人のこと」
「わたしは、詩を書くという行為を、自分以外の誰かのためにやれるとは思えない。だから……」
「こうして、【文芸部】の同人誌で発表しているぐらいがちょうどいい……」
「そっか……そういう考え方もアリだよな」
「なあ長門、なんなら映画で詩を使わないことにするか？」
「え……？」
「自分の書いた詩が、納得いかない形で使われてるからイヤなんだろ？　だったら、詩を使わなければ万事解決じゃないか」
「……」
「ちょっとキョン。監督に無断でそういう大事なこと決めるんじゃないわよ」
「だがな、それで長門が納得するんなら、いいじゃないか」
「でも、詩がなければ、【文芸部】との関連性がさらに薄くなる……」
「……う」
「有希の言う通りよ。この映画から詩をなくしたら、ただの【宇宙】人の話になっちゃうじゃない」
「まあ、確かに……言われてみれば」
「却下よ却下。いいわね」
「ダメか……いい考えかと思ったんだが……」
「長門の好きな人って誰なんだ？」
「……！」
「……」
「ん、どうした長門」
「あ、あのキョンくん！」
「そ、そういう質問はいくらなんでも、単刀直入すぎですぅ～！」
「え、そうですかね？」
「そうですよぉ～」
「……もう……おしまいにして欲しい」
「え？　お、おい、長門！」
「長門はさ、好きな人から、なにをしてほしい？」
「え……？」
「いや、長門って恋愛に関してどういう願望を持ってるのかと思ってな」
「……特に、ない」
「いや、そんなわけないだろう」
「……」
「ひとつだけ……ずっとわたしと一緒にいてくれれば、いい」
「そっか……でもそれって、案外一番難しいことだったりするかもな」
「……」
「そうかも、しれない」
「もっと他にはないのか？　もうちょっと具体的なことでさ」
「……」
「【文芸部】の活動に関心があると、嬉しい」
「なるほどな……それぐらい大事なわけだ、この長門にとっての文芸部ってやつは。」
「長門は、好きな人に、なにをしてあげたい？」
「……！」
「率直なところを聞かせてくれ。どうなんだ？」
「そ、それは……」
「その人が望むことだけを……してあげたいと、思う……」
「あら、そうなの、有希？」
「あたし思うんだけど、それは違うわ」
「おい待てよハルヒ、他人の恋愛観に正しいも間違いもないだろう」
「別にそういう恋愛観自体が間違ってるって言いたいわけじゃないわよ。有希が自分の恋愛観はそうだって思ってるのが違うって言ってるの」
「……なに？」
「だって有希、読んでごらんなさいよ。例えばこの『永い眠り』って詩」
「『目醒めたあなたが往く前に\n此処で夢ごと凍らせようか\n其れとも世界を毀そうか』……」
「好きな人の望むことだけしようっていう人の書くことじゃないわ、これ。むしろ自分の望むように変えようとしてるんじゃないの」
「……！」
「おい、ハルヒ！」
「あのね、それが悪いって言ってるんじゃないの。こういう詩も含めて、あたしはあの同人誌を評価してるんだから」
「あたしは、いつも思ってる。この世界を全部、あたしの気に入るように変えちゃうことができればいいのにって」
「でもそんなことは不可能でしょ？　ほんとつまんない。そんな時、有希の詩は心にグッとくるのよ」
「ハルヒ……」
「とにかく、有希。あなたはただの『いい人』なんかじゃないってこと、認めなさい。だからこそ、あなたの詩は、素晴らしいの！」
「……」
「……あたしの言いたいことは、以上」
「お、おう、そうか」
「……」
「お、おい、長門？　今のは、ハルヒの個人的意見ってだけだからな。別に真に受けなくても……」
「……わかった」
「え？」
「今、わかった……わたしがこの詩に、込めた本当の気持ち」
「好きになった人が、その人自身の世界を失ってでも、わたしのものになればいい……おそらくわたしは、心のどこかでそう望んでいたのだと思う」
「わたしの中の、勝手な思いを……それでもそうと悟られないように、外面だけは装って、いかにもあどけない恋愛の詩に作り替えた……」
「自分が無垢な人間だと思われるように。単なる、少女じみた感傷の持ち主と思われるように……」
「だから……映画の中でユキが、自分の幸福しか考えていない行動を取ったとき、わたしは拒みたくなった」
「それは、自分が認めたくない、本当の自分の姿だったから……」
「……そっか」
「正直、俺にはよくわからん。詩心なんてもんを理解できるほど、繊細にできちゃいないもんでな」
「でもな長門。これだけは言える。もしお前があの詩に関してそんなふうに思ってるんなら……」
「この映画の中だけでも、好きな相手の事情なんて無視して、思いっきり自分の幸福を追求してみちゃどうだ。それがこの詩を活かす、一番の方法じゃないのか」
「でも……わたしは、自分の中にそんな部分があることが、恥ずかしい……」
「なに、映画の中でそんなヤツを演じたからって、誰もホントのお前がそうだなんて思わない。それが映画のいいところだ。それでも心配なら、そうだな……」
「映画の最後に、『この映画はフィクションです。登場する人物は、現実の人物とは一切関係ありません』っていうナレーションでも入れとけばいい」
「そうすれば、この映画は完全に作り物だ」
「……」
「もしかしたら、部員募集に映画が使えるかもしれん」
「……どういう意味」
「どういうもなにも、言葉通りだ。この映画を完成させてみんなの前で披露すれば、それをきっかけに文芸部に入ってくるヤツがいるかもしれないだろう？」
「……」
「……想像できない」
「いや、そこをなんとか、想像してみてくれ！」
「……」
「今、想像している……」
「北高祭のあと、映画を見た部員希望者が何人かやってきた……」
「そうか！　どうだ、映画の力もバカにならんだろ？」
「でも、本を読んでいるだけという文芸部の活動の実態を知って、すぐに去っていった……」
「想像、終わり」
「想像力ありすぎだ、長門！」
「なあ長門、どこまでが文芸でどこからが違うんだ？」
「文芸とは、言語で表現される芸術作品の総称と定義されている」
「じゃ、言葉で書かれてたらすべて文芸作品なのか？　中にはくだらない作品だってあるだろ？　ハルヒが言うところの『焼却炉に行くべき本』ってヤツだ」
「確かにそういう作品もある。そういう作品は多くの場合\n『芸術』とは呼ばれないので、文芸作品でないと言える」
「ただ、なにが芸術でなにがそうではないかは、読む者の感性はもちろん、その時々の社会や文化情勢なども関係してくるので、一概には言えない」
「一般的な解釈はいいから、長門の個人的な意見を聞かせてくれ。長門にとって、文芸作品とそうでない作品を分けるものって、なんだ？」
「……」
「優れた作品は、行間に【宇宙】を持っている。そういった作品が、わたしにとっての文芸」
「抽象的だな……俺にもわかるように言ってくれないか？」
「あなたにも、わかる。優れた作品を、たくさん読めば」
「あー、まあそれは確かに、そうかもな」
「これは単なる思いつきなんだが、もし文芸部を文芸映画部って改名してみたらどうだ？」
「……文芸……映画部？」
「だから、文芸部でありながら映画も作る部活動、すなわち文芸映画部だ。この名前にすれば、映画作りにも心置きなく取り組めるぞ」
「……心配なことがある」
「なんだ、言ってみろ」
「世間には、『文芸映画』と呼ばれるジャンルがある。その名前では、文芸映画を愛好する部活動だと思われるかも」
「それもそうだな。……じゃあ、文芸ときどき映画部、とかどうだ？」
「それだと『文芸ドキドキ映画部』と勘違いされるかもしれない」
「ん～、じゃあ、文芸たまたま映画部、とかな！」
「……絶対、【無理】」
「だよな……」
「まあ、大体、宇宙人がその衣装っておかしいよな」
「……そうは思わない」
「そうなのか？　そういう宇宙人、アリなのか？」
「アリ」
「うーむ……じゃ、朝比奈さんみたいな、ミニスカウェイトレス姿の未来人は？」
「アリ」
「なら、ミニスカウェイトレス姿の宇宙人は？」
「……」
「わたし的には、ナシ」
「……それ、基準はいったいなんなんだ？」
「なんとなく」
「いつか、宇宙旅行ってやつに行ってみたいとは思わないか？」
「……」
「思う」
「だよな。同感だ」
「でも、行けなかったとしても、残念がることはないと思う」
「え？　そうなのか？」
「わたしは本という宇宙を、知ることができたから」
「……なるほどな。きっと、そっちの宇宙も無限だろうしな」
「うん……そう」
「宇宙ではお前の不満は誰にも聞こえない！」
「……え？」
「あ、すまん。宇宙って言葉で思い出して、不意に言ってみたくなっただけだ。深い意味はない」
「……どうして」
「あ？」
「どうして、宇宙では不満は聞こえないの」
「えーと、それは……宇宙は真空だからじゃないか？」
「でも、真空中にいたらそもそも声を出すことができない。不満を口に出せたと言うことは、そこに空気があるということ。だったら聞こえる可能性はある」
「ま、確かにそうだな……」
