
「地球からだいたい五百光年ぐらい離れたどこかの星。そこには地球人とそっくりの地球外生命体が住んでいた。本作の主人公長門ユキは、そのひとりである。」
「ユキはその星では人気のある詩人で、しかもイツキという、結婚を約束した恋人がいた。順風満帆の人生かのように思われたが……」
「『ユキ。僕は不治の病で、もう死ぬ。君とはこれでお別れだ』」
「『そんなのイヤ。わたしがイツキさんを、宇宙人パワーで助けてみせるわ』」
「『いや、君の宇宙人パワーもこの病気には効かないんだ。……うっ！』」
「恋人イツキは、始まって二十秒で死んでしまった。」
「『この扉の向こうでは\nあなたが永い眠りの途中\n夢の海原に躯をあずけ　三度の夏を待つ』……」
「ショックを受けたユキは、傷心をいやすため、遠い辺境の星・地球へと旅する。ところがそこで……」
「『大丈夫ですか？　お怪我はありませんか？』」
「『だ、大丈夫……』」
「イツキそっくりの地球人、名はたまたま、偶然にも、都合良くイツキ！　……と、運命の出逢いをする！」
「『あの日はじめて耳にした\nただひとたびの　あなたの声が\nわたしのすべてを変えてしまった』……」
「このＮｅｗイツキに恋したユキは、彼を自分の星に連れ帰ろうとする。しかしこのイツキ、実は超能力少年で、数年後に危機に瀕した地球を救う運命だったのだ。」
「ここでイツキがユキの星に行ってしまうと、地球が滅んでしまう。それを防ぐために未来からやってきたのが……ダダンダンダダン！」
「『あなたはウェイトレスのミクルさん！　どうしてここに……？』」
「『あなたがユキさんみたいな悪い女にひっかからないように、助けに来たのです！』」
「未来からやってきた戦う詩人のウェイトレス、朝比奈ミクルであった！」
「た、『たとえば今日が\nこの世界のいちばん最後の日だとしたら\n彼女とわたし　あなたはどちらを選ぶの』……」
「ミクルの任務は、ユキがイツキを故郷の星に連れ帰るのを阻止すること。しかし……」
「いっ……『イツキくんは、ユキさんなんかに渡しませんぴゅ～！』」
「ミクルはイツキのことを本気で好きになってしまう。そして戦いの火蓋が切って落とされた！　ふたりの戦いとは……」
「『彼女が持っているものは\nきっとわたしにないものばかり\nそれを気付かせたのは　あなたの態度』……」
「か、『彼女が持っていないもの\nたぶん少しは持ってるけれど\nそれに気付かないのが　あなたの視線』……」
「詩を読み合うことであった！　ふたりの死闘は何度かに及んだが、」
「『栞は約束　閉ざされた世界の扉を開いて\n今ひとたびの物語を始めるための\n栞は約束』……」
「『うう～んっ！　かなわないでぴゅ～！』」
「才能豊かなユキにミクルは敗北を喫することになる。負けを認めたミクルをユキは許し……」
「『わたしを忘れないで\nこの詩の中に\nただこの詩の中だけに　生き続けるわたしを』」
「やがて訪れた別れを惜しんで、ふたりで仲良く詩を読む。ああなんて微笑ましい。」
「『ユキさん。心の準備ができました。僕は、あなたの星へ行きます。あなたとともに』」
「『では、行きましょう。……無限の彼方へ』」
「イツキはユキとともに、ユキの星へと旅立つが。」
「『あっ、ま、待って下さぁぁい！　わたしも一緒に行きます、あっ、行きまぴゅ～っ！』」
「なぜかミクルがついていく。まだまだ続きそうな恋のさや当て、しかしそれはまた別のお話！　どうやら地球の滅亡が確定したのもたぶん別のお話！」
「なにはともあれ、詩人の宇宙人、長門ユキの長い旅は、ひとまず終わったのだ……」
「映画が終わった瞬間、場内をたくさんの拍手が包んだ。……なに？」
「おや……どうやら、ウケているようですね」
「信じられん。こんな無茶苦茶な、映画とも言えないような映画が……」
「確かに涼宮さんのセンスは独特で、時に暴走しているようにも見えましたが……」
「それでも長門さんの詩が今作の主役だという意識から、おそらくは多少自分を抑えたのでしょう」
「その結果、そのエキセントリックさは一般の方々にも理解可能な範疇に収まり、むしろ尖鋭的な面白さをはらむ作品となった……そんなところではないでしょうか」
「しかしなぁ……自分で言うのもなんだが、映像はガタガタだし、編集のつなぎ目も荒いし……」
「高校の文化祭でそこまで完璧なものを期待する人などいませんよ。要は観客を楽しませようという意識があるかどうかです」
「そして今回のこの映画には、間違いなくそれがあったのです。たまたま、偶然にも、都合良くね」
「いらっしゃいいらっしゃい！　今の映画で使われていた詩がすべて収録されている、長門有希の詩集が買えるのはここだけよ！」
「上映が終わった直後。ハルヒはあろうことか、その場で同人誌の販売を始めた。ちなみにいつの間にか呼び名は同人誌から詩集になったようだ。」
「ここでの販売行為は御法度のはずだが、クロージングイベントの準備で忙しいのか、実行委員もとがめに来ない。そして観客も面白がって買っていくのだ。」
「有希！　こちらのお三方、それぞれ観賞用、保存用、布教用の三冊ずつまとめてお買い上げよ！　まいどあり～！」
「ひとり９００円、計２７００円になります……」
「ずっと映画にかまけていたので諦めていた同人誌の売り上げだったが、どうやらここへきて大逆転の様相である。」
「上映が終わった直後の、本来は御法度な即売会。同人誌……いや、長門有希の詩集は、飛ぶように売れていく。」
「ん、電話？　……お、大きな朝比奈さんからじゃないか。少し離れて、と。」
「もしもし、わたしです。映画、見事に完成しましたね」
「あ、もしかして観てくれてたんですか？」
「ええ、会場の後ろのほうで、こっそり」
「これも朝比奈さんが、俺を倍速モードにしてくれたおかげですよ。普通の２時間だったら、とても編集が終わらなかったと思います」
「あ、それね……ウソなの」
「……は？」
「わたし、なにもしてません。ふふっ、キョンくん、あんなに素直に信じるなんてちょっと意外だったな」
「ええっ！？　てことは、つまり……」
「あれは普通の２時間です。だから、全部キョンくんの頑張りの成果ってこと。……あっ」
「え？　どうしました？」
「あ、いえ。今、こっちの世界のわたしがすぐ横を駆けていったから、少し驚いちゃったんだけど……わたしに気付いた様子はないみたい」
「じゃ、そろそろ、調査に戻りますね。それじゃあ」
「そ、そんなオチだったか……」
「あ、キョンくん、古泉くん！」
「おっと、続いて小さな朝比奈さんのご登場だ。……あれ？」
「あ、キョンくん、古泉くん！」
「そしてここで、朝比奈さんのご登場となるわけだが……」
「おや、朝比奈さんはこれから大書揮毫でしたよね？　確か和装でやるとお聞きしていましたが……」
「ええ、そうだったんですけど実は……書道部の先輩が何人か、さっきの映画を見たらしくって……」
「あの映画の衣装着て大書揮毫しろ、そのほうがウケるからって言われて……それで慌てて着替えてきたんです」
「なるほど……」
「あ、早く行かないと。それじゃあ、失礼しますね！」
「というわけで……」
「はぁぁぁぁ～んっ！」
「朝比奈さんの大書揮毫は、今回、別の意味でも見どころたっぷりなイベントとなったのだった。」
「またしてもこんなお姿を拝めることになった。眼福眼福。」
