
「強くなる一方の雨の中、傘を持たざる多くの者たちは、模擬店のテントの狭い軒下を列をなして渡り歩きながら、雨を避けている。」
「ご多分に漏れず俺もそうだったが、前のヤツがふいに歩みを止め、俺もその場での足踏みを余儀なくされた。どうも前がつっかえているようだ。」
「傘を持っている俺は、空いている真ん中を悠々と通っていたのだが、ふと見ると軒下の列の動きが完全に止まり、渋滞状態になっている。」
「いったいどうしたことかと、目を凝らして列の前の方を見てみると……」
「これは例によってアレだよな、と思いながら列の前の方をを見ると、案の定……」
「ダメだってばぁ～、そっち歩くと、ヒロくんが濡れちゃう～」
「いいんだよ、僕はミサキちゃんのためならこんな雨ぐらい……」
「ダメダメぇ～。ミサキはヒロくんと一心同体だから、ヒロくんが濡れるとミサキも寒いのぉ～」
「他校生と思しきカップルが、どちらが雨に濡れやすい外側を歩くかでもめていた。というかあれは単にいちゃついてるだけか。」
「足止めを食らっている十数人から、呪詛の視線を浴びせられているのにも全く気づかないようで、いやはや、愛は無敵だな。迷惑ともいうが。」
「というか、一心同体ならどっちが濡れても一緒じゃないのかね。」
「じゃあ縦に並んで歩け！　……以上、足止め食らっている連中全員の気持ちを代弁してみた。」
