
「メインステージでは、軽音楽部と一般参加のバンド演奏大会が始まろうとしていた。」
「開演の前にお知らせがあります。参加予定だった『ＥＮＯＺ』は、出演者急病により欠場となりました」
「なじみあるバンド名に、脳内ではかつての北高祭……元の世界で観た、ハルヒと長門が助っ人で参加した『ＥＮＯＺ』のステージが再生されていた。」
「みんな思いっきり演奏するから聴いてね！　じゃあ行きます、『Ｌｏｓｔ　ｍｙ　ｍｕｓｉｃ』」
「脳内で、かつて聴いたハルヒの歌声が再生される。」
「素直にいい曲だったと、改めて思う。こっちの世界で、人前で演奏されることはないのだろうか？　もったいない。」
「観客の冷めた拍手が聞こえているのかいないのか、演奏を終えた面々が笑顔で手を振り退場していく。ま、普通こんなもんだよな。」
「と、急に続々と駆け込んでくる人、人、人。」
「おいおい、次は大物アーティストのご登場か？　……と思いきや、体育館の屋根を叩く雨音が耳に入った。なんだ、そういうオチかよ。」
「しばらく止みそうにもない勢いだ。ちょうどいい、ここで雨宿りしていくことにしよう。」
「どうやら本降りになってきたようだ。さっぱり盛り上がらないライブを眺めながら、俺は雨脚が落ち着くのを待ち続けた。」
