
「お知らせいたします。１６時からサブステージで予定しておりました、アカペラコンサートは雨天のため中止となりました」
「アナウンスを聞きながらふとステージ脇を見ると、実行委員の喜緑さんがステージ衣装を着た生徒たちに囲まれているのが見えた。」
「おそらくアカペラコンサートの出演者だろう。」
「アカペラコンサートの出演者だ。」
「ええ……お気持ちはわかりますが、雨の中ではお客さんも集まりません。どうかご理解下さい」
「喜緑さんが出演者たちをなだめているようだ。アカペラコンサートが中止になったことで、揉めているのだろうか。」
「天候に関しては誰が悪いわけでもない。実行委員に文句を言うのはお門違いだと思うがな。」
「しかし出演者たちは食い下がっている。まあ気持ちはわからんでもないがな。」
「……そうですね……では明日、空き教室で披露するのはいかがでしょう？　ええ、もちろんこちらでも、タイムテーブルを修正して告知します」
「そうですか。ご理解いただけて、良かったです」
「どうやら出演者たちは納得したらしい。会場は小さくなるが、全然やれないよりはずっとマシだよな。」
「ということでやはり喜緑さんが無事解決した。めでたしめでたしだ。」
