
「フリーマーケットの文字が目に入り、ふと、妹におみやげでも買っていってやろうかという気になった。渡すのはいつになるやらわからんけどな。」
「あんな妹ではあるが、小５ともなると唐突にマセたことを言ったりする。あまり安物だと文句が出そうだし、ここは慎重に選ばないと。」
「あのヘアピンは……形がイマイチだな。このリボンも色が渋すぎる。こっちのウサギのぬいぐるみか、あっちの花柄ポーチか……」
「……ハッ！　なにやら店員の視線が突き刺さるように痛い。こ、これは俺のじゃない、妹へのみやげだからな！」
「と、言いわけするだけ余計に怪しく思われるに違いない。ええい、みやげはやめだ。帰りに駄菓子でも買っていったほうが、あいつも喜ぶだろう。」
「フリーマーケットか。妹へのみやげはハードルが高いが、まぁ、シャミセンのおもちゃを買うくらいはいいだろう。」
「またたび入りクッションか、面白いな。お、珍しい形のねこじゃらし発見！　こいつでシャミセンをからかうと面白いんだよな……フフフ。」
「……ハッ！　なにやら店員の視線が突き刺さるように痛い。そ、そんなにニヤけてたか？　俺は。」
「ええい、やめたやめた。帰りに煮干でも買っていったほうが、シャミセンも喜ぶだろう。結局のところ食いモンが一番無難なのさ。」
