
「視聴覚室では、映研の自主製作映画、タイトルは『この世に忘れられて』が上映中である。」
「ＳＯＳ団から上映時間を奪われることのなかったこの世界の映研は、視聴覚室をフルに使っている。ある意味こっちの世界で一番得してるかもな。」
「そういえば元の世界じゃ、こいつらの映画をまともに見ることはなかった。いい機会だ、ちょっと見てみるか。」
「なぜかまた、映研の自主製作映画を見に来てしまった。もしかして案外気に入ってるのか、俺。」
「んー……」
「ストーリーはまともだし、スタッフが画面に映り込んでるようなミスもないが……面白いか、これ？」
「これならもしかして、『朝比奈ミクルの冒険　\nＥｐｉｓｏｄｅ００』のほうが見る価値あったんじゃないのか。」
「……いや、それはいくらなんでも過大評価だ。単なるノスタルジーってやつだな、きっと。」
「やっぱりたいして面白くない。それより、この視聴覚室の席に座ると自動的に思い出すのは……そう、『朝比奈ミクルの冒険　Ｅｐｉｓｏｄｅ００』である。」
「クソ、今はあの無茶苦茶な映画が無性に懐かしい。今すぐ元の世界に戻れるんなら、今後毎日寝起きに視聴してもいいと思えるほどだ。」
「……いや、それは言い過ぎだな。取り消す。」
