
「教室に入ると、朝倉がひとりで受付をしていた。」
「あれ、朝倉が受付なのか？」
「俺はつい、以前も聞いた質問を繰り返してしまった。」
「本当は別の子が受付だったはずなんだけど、来てみたら誰もいなかったから、わたしが臨時でやってるの」
「別に朝倉がやらなくてもいいんじゃないか？　受付担当のやつを探してきて、一度叱ってやれば、ちゃんとやるだろう」
「叱るなんて権限、わたしにないもの」
「それにね、受付を放棄したくなる気持ちもよくわかるの。お客さんが来そうにない展示に、受付があっても無駄なだけよね」
「誰も来てないのか」
「さっぱり。来ても、あまり面白いと思えるものはないでしょうし」
「俺はあらためて展示を見回した。」
「『睡眠時間はどれくらいですか』『好きな色はなんですか』『好きな歌手は誰ですか』という質問に対して、極めてテキトーな集計が載っている。」
「そう言えば谷口のヤツだったか、適当にアンケートを取って票を水増ししてから集計したとか言ってたっけか。」
「せっかくのクラス展示なのに、受付するのも面倒だなんて思われちゃうのを作るなんて、クラス委員長失格ね」
「お前がそこに責任を感じる必要はないと思うけどな」
「ありがと。でもね、わたし自身ももっとやり遂げたって思えるものを展示したかったなぁって思ってるの」
「…………」
「ふと、準備が終わったときに朝倉が言った言葉が脳裏によみがえった。」
「これで、いいのかな……」
「あの言葉にはそんな意味があったのか。」
「なんとかしてやりたい気もするが……今の状況じゃ、無理だな。」
