
「空き教室の前を通りかかると、聞き覚えのある声がする。」
「いきなりこんなこと、驚かせちゃうかもしれないけど……実は僕、前から……好きなんだ」
「……言っておくがこれは盗み聞きではない、不慮の事故だ。事故ではあるが、しかし声の主が国木田である以上、相手が気になるのは常識的だろう？」
「……しかし、最初に聞いたときはびっくりしたなんてもんじゃなかったよな。なんせ……」
「本気なんだ……谷口のこと」
「お、おう……」
「……落ち着け、俺の発汗を司る器官よ。変な汗がとまらん。腕はにわとり級にチキン肌になってるぞ。どうする、逃げとくか？」
「と続くとは、思ってもみなかったからな。さすがにもう驚きはないが、それでもフツフツと鳥肌が立ってしまう。さて、とっとと行くか……」
「誰？！」
「なんだキョンか。なにひっくり返ってんだ？　あーあ、ゴミまで散らかしやがってよー」
「……どうしたの？　汗ビッショリだけど」
「あ、あー……えーっとだな……」
「……まさかお前、今の聞いてた？」
「い、いやいやいや、俺はなにも聞いてないし、深く追及するつもりもないぞ！」
「いやだなぁ、なに焦ってるの？　今のはただの練習だよ、麗男の」
「れ、れーだん？　……ああ、『麗男子コンテスト』？」
「一応説明しておくと、『麗男』というのは、ミスコンの男子版みたいなものである。そういえばパンフレットで見た覚えがあるが……」
「なんだよ国木田、そんなもん出るのか？」
「あれ、言わなかったっけ？　クラスの女の子たちが勝手に応募しちゃったんだよ」
「なんだキョンか。あーあ、なにゴミ箱に突撃してんだよ？」
「あ、もしかして今の聞いてた？」
「……『麗男』だっけか？」
「うん、そう」
「言っとっけど、それの審査に『同性への告白演技』っていうのがあって、さっきのはその練習だからな。誤解すんじゃねーぞ」
「改めて聞いてみると、谷口の口ぶりがどうも言いわけじみているような気もする。ここは念のためつっこんでおこう。」
「本当だろうな、それ」
「当たり前だっつーの！」
「……ま、だよな。」
「……にしても、たとえ練習で、しかも相手が国木田だっつっても、告白されんのってキンチョーするもんだな。国木田が女だったらよかったのに」
「やめてよ、気持ち悪いから」
「あのな、そりゃお互い様だっつーの。決めた、明日は国木田のために、盛大に笑いにいってやるからな。キョンも行くだろ？」
「都合が合えばな」
「その後しばらく練習を眺めていたが、谷口は好きだと言われるたびに緊張を走らせていた。言われ慣れてないからだろうが……おい、相手は国木田だぞ！」
「それからも谷口は相変わらず、好きだと言われるたびに緊張を走らせていた。おいおい、なにかに目覚めるんじゃないだろうな？」
