
「すっ、すみ……すみませーん！」
「雑踏の中、俺が耳ざとく聞きつけた声。まごうはずもない、朝比奈さんである。」
「早速声をかけようとしたのだが……」
「ええと、アメリカンドッグ五つと、フライドポテト三つ下さーい」
「いくらなんでも注文しすぎだろ！　俺の知る限り、朝比奈さんは大食いキャラではなかったはずだが？」
「えっと、あとは……」
「今のは独り言である。そばに俺がいることにはまったく気付いていない様子で、なにやらメモをのぞきこんでいる。なるほど、買出し係のようだ。」
「どうやら買出しの真っ最中らしい。」
「ポップコーン屋さんとクレープ屋さんとそれから……」
「あ……」
「ふらふらと歩き出す朝比奈さん、おいおい、注文したブツは？」
「お客さーん！　アメリカンドッグとフライドポテトのお客さーん！　ご注文の品をお忘れですよー！」
「俺が朝比奈さんを呼び止める前に、すぐ脇をエプロン姿の男子生徒が大声をあげつつ走り寄って行った。周囲からものすごい大注目を集めながら。」
「……うん、この場は立ち去って差し上げるのが、心遣いってヤツだろう。」
「さて、俺はなにも見ていないぞ……と。」
