
「や、焼きそばいかがですかぁー？　さ、３００円でーす」
「人ごみの中、ともすれば殺伐としてきそうな心をいやす、魅惑の声。その主は、もちろん朝比奈さんだ。」
「あっ、こんにちは！」
「緊張気味だったその表情が、俺を見た途端にほぐれる。多少なりとも知り合いだったのが、よほどうれしかったのだろう。」
「緊張に声を震わせていた朝比奈さんだが、俺を発見して一気に安心した様子に変わった。うん、何度見てもいいもんだ。」
「あの、焼きそばいかがですか？」
「そう声をかけられて、断れる野郎がいるだろうか？　否、いるわけがない。少なくとも、俺が信じる常識の範囲内ではな。」
「それでは、あちらの後ろに並んで下さいね」
「朝比奈さんが指差した先に、俺と同レベルの常識を持ち合わせるらしい連中が、廊下のはるか彼方まで列をなしていた。」
「みなさん、よくこんなに並んでくれますよね。あたしだったら諦めちゃう」
「正直、俺も諦めたいトコなんですが。」
「みっくるー、お疲れっ！　ウェイトレス業務堪能させてもらったよ……わぁお、すっごい行列！」
「すごいですよねー。あっ、でもまだお代は頂いてないんです」
「そこまでしてくれとは言ってないっさ！　さぁさぁ、みくるは休憩行ってきな」
「あ、はぁい。それじゃ、失礼しますね」
「さてと少年、あたしがいない間に、みくると急接近してくれちゃったみたいだねっ？」
「急接近ってほど話してませんけどね」
「またまた～。あたしの目が黒いうちは、せいぜいおいただけはしちゃダメにょろ～？」
「ええ、気をつけます」
「ウンウン、よい心がけだっ！　っと、それで少年、キミはウチのお客さんかい？」
「あー、それなんですが……すいません、やめときます」
「その方がいいかもねっ。さぁて、そいじゃバリバリ集金するっさ！　またね、少年！」
「言うやいなや、鶴屋さんの威勢のいい声が廊下に響きわたった。」
