
「中館の模擬店のひとつ、おでん屋をのぞいてみる。焼きそば喫茶も人気だがこちらも負けてはいないようで、クラス前の廊下には長蛇の列だ。」
「並ぶとずいぶん時間がかかりそうなので、あきらめて通り過ぎようとすると、中から声が聞こえてきた。」
「中館のおでん屋は相変わらずの賑わいだ。そういえば以前ここで、長門とすれ違ったな。」
「え、もち巾着？　あーごめんね～、さっき売り切れちゃったのよ」
「そう……」
「聞き覚えのある声色に、足が勝手に止まった。手ぶらでトボトボとおでん屋から出てきたのは……」
「やっぱり、いた。今回ももち巾着を買い損ねたようで、トボトボとおでん屋から出てくる。」
「長門！」
「……」
「呼び止めようと張り上げた声が聞こえているのかいないのか、長門は早足で歩き去ろうとする。」
「追いかけようと試みるもおでん待ちの人波が邪魔でうまく進めない。長門との距離は広がるばかりだ。」
「追いかけようともしてみたが、おでん待ちの人波が廊下いっぱいにあふれ、進路を阻む。長門との距離は広がるばかりだ。」
「みんなどんだけおでん好きなんだ！？　そんなにおでんがいいなら、おでんさん家の子になっちゃいなさい！」
「……結局、長門に追いつくことは、できなかった。」
