
「まさか、このようなところにまであなたがたの手が及んでいたとは」
「仕方ありません。であれば、僕の超能力で倒すまでです」
「メインステージでは超能力少年が正義の味方に変身し、悪の秘密結社と闘うというなんともアレな創作劇が、ちょうど始まったところだった。」
「そしてごらんのように、俺の身近にいる某超能力少年に口調まで似ていたりして、これが妙に俺のツボを刺激してくれる。」
「それにしてもなにゆえ、こんな遊園地のヒーローショーもどきを、わが校の演劇部は題材に選んだのかね？　特撮マニアでもいるんだろうか？」
「サイコキネシスビーーム！！」
「一応、手に汗にぎるはずのところなのだが――限界だった。」
「ぶっ、ぶはははははは！」
「周囲に白い目でにらまれたが、結局最後まで見続けてしまった。個人的には最高傑作の賛辞を送りたいところ。無論、コメディとしてだけどな。」
「メインステージでは、例の古泉モドキの超能力少年が活躍する芝居が、ちょうど始まったばかりだった。すでにクライマックスみたいなセリフではあるが。」
「いかにもアレな内容だが、主人公を古泉に重ねて観てみると、これが妙に笑えてくるのだ。」
「それにしても静まり返ったシーンでひとり噴き出すというのは、本当に困りものだな。ああ、何度もかいたさ、嫌な汗をな。」
「とはいえひどくツボにはまり、今回も２時間タップリ最後まで観てしまったのは、ここだけの話だ。」
