
「ミス北高コンテスト、栄えあるグランプリに選ばれたのは……」
「エントリーナンバー１番、３年１組、近藤桃子さん！　おめでとうございます！」
「ふーん、あの人かぁ。まぁ妥当と言えば妥当だけど……」
「俺は納得いかねぇな。ありゃ俺に言わせりゃせいぜいＡマイナスだ」
「谷口、失礼だぞ、口をつつしめ」
「だってよぉ、いくら北高クオリティつっても、もっとかわいい女子いるじゃねぇか。キョンだってそう思うだろ？」
「……ふと脳裏を朝比奈さんの笑顔がかすめる。ま、確かにそうかもな。」
「……まあな。」
「なんでそういう女子がノミネートされねぇんだろうなぁ」
「エントリーだけなら他薦でもいいみたいだけど、結局ステージに登るのは本人だからね。本人にその気がなければ、難しいだろうね」
「要はそれなりに目立ちたがりであることが必須ってことだな。それじゃ朝比奈さんは到底無理かもしれん。」
「では引き続き、校長先生からのありがた～いお話です！」
「げっ。そんなんまであるのかよ」
「そりゃまあ、学校行事だからね」
「冗談じゃねぇぜ、こんなとこさっさと出て……って、なんだアレ！　実行委員がドアの前で見張ってやがる！」
「ここで人がいなくなると実行委員のコケンに関わるもんね。……まあ、協力してあげようよ」
「ちぃっ……」
「祭の高揚した気分をさますのにこれ以上効果的なものはないであろう、校長の長～い話をぼんや～り聞き流しながら、考える。」
「さて、俺はこの昨日と今日で、なにができただろうか……」
