
「一応確認のために覗いた我らが無気力アンケートの展示教室はやはり期待を裏切らず、すがすがしいほどの閑古鳥の鳴きっぷりである。」
「にも関わらず、たったひとりで受付を担当する朝倉はどこか上機嫌の様子だった。」
「スペシャルゲストでも来たのだろうか？」
「実はね、さっきクイズ研主催の『クイズ・ビリオネア』に参加してきたの」
「どうだった？」
「おっ、出られたのか。結果は？」
「ちゃんと優勝したわよ」
「そうか、そいつは良かったな」
「ええ。受付のシフトを代わってもらってまで参加したんだもの、それぐらい結果を出さないとね」
「いや、マジですごいな」
「ふふ、ありがと」
「ちなみに野暮なことを聞くようだが、優勝するとやっぱりトロフィーとか、景品がもらえたりするのか？」
「この時空間でもやはり景品はバニー衣装なのだろうか。単なる好奇心だ。」
「この時空間でもやはり景品はバニー衣装なのだろうか。はたまたバスタオルか。単なる好奇心だ。」
「それは……」
「それは？」
「…………」
「…………？」
「い、言わないっ」
「その後も朝倉は景品がなんだったのか、がんとして教えてはくれなかった。」
「いったいなにをもらったんだ……！？」
「なにをもらったのか、気になってしょうがない……」
