
「パンフレットによると、サブステージではダンス部による『前衛舞踏』が披露されるとあるが……」
「ステージ上にいるのは、全身白塗りで虫のようにうごめく結構な人数の一団である。ダンス部のイベントのはずだが、これってダンスなのか？」
「あっけにとられていると、周りも俺と同様、口を開けたままフリーズ状態のようだ……が、しかし。」
「一番前に座っている、ヒゲのいかにも専門家なおっさんが『レッツ、アバンギャルド！』などと感嘆している。なんなんだよレッツって。」
「ポカンとしてるうちに、終わってしまった。なるほどこれが前衛。ゲージュツってのは奥が深いようだ。」
「サブステージでは全身白塗りの一団が、やけにスローモーションな動きを見せている。パンフレットには、たしか『前衛舞踏』とか書いてあったっけか。」
「観客席はほうけたようにみな固まっている。今度こそなにかつかんでやろうと無駄に意気込んでいた俺ではあったが……わからんモンはわからん！」
「なんか悔しいぞ。そういえば前にも見かけたオッサンがまたいるな。なんて言ってたっけか？　ああそうだ、思い出したぞ。先に言ってツウぶってやれ。」
「レッツ、アバンギャルド！」
「驚きの表情で振り向いたおっさんに、めっちゃ凝視されたので慌てて逃げ出した。なにかお約束の掛け声だったりするのかもしれん。」
